إضافة دليل إرشادي، وإضافة معايير دخول، وإضافة تأكيد غيّرت كل شيء في تداولي ، ولم يكن لديّ ذلك قط. لن أذكر أبدًا أي شيء عن دليل إرشادي أو إعداد ممتاز أو أي شيء من هذا القبيل. واليوم لدينا ضيف مميز جدًا. أود أن أقول إنه خبير خطوط الاتجاه، ذو شهرة عالمية في مجتمع التداول، يقترب من تحقيق أرباح تقارب نصف مليون دولار، موثق ببيانات الوسيط. أحد أكثر المتداولين شفافية الذين أعرفهم هو الوحيد في مجال التداول، وهو أمر يذهلني عندما يخبرني البعض أنهم يغيرون الأطر الزمنية ويريدون النجاح في غضون أسابيع قليلة. استغرق الأمر مني عامًا لأتقن تداول التأرجح. وأشعر أن تداول التأرجح ليس لضعاف القلوب. كما لو أنه عليك الانتظار لفترة طويلة حتى يمر الوقت. لا يمكنك حتى الحصول على ممثلي التداول. لا يمكنك الحصول على ممثلي التداول لأن هناك لحظات لا أستطيع فيها ذلك. قد تعتقد أن الأمر أكثر وضوحًا. ستقول: "حسنًا، كسر السعر خط الاتجاه. ادخل". لكن هناك الكثير مما يجب تحقيقه. يجب أن يكون لدي نقطة أ ونقطة ب لخط الاتجاه المعاكس. والآن لدي خط يحميني. ولكن الآن، خمن ماذا؟ في هذا الإعداد، هناك نقطتا اتصال فقط. يجب استيفاء العديد من المعايير. لذا، هذا سيناريو حيث لن يكون إعدادًا أ+. لذلك عندما أقوم بتمييز الرسوم البيانية، أجري تحليلًا من أعلى إلى أسفل وأحاول بشكل أساسي إنشاء مروحة من خطوط الاتجاه. لذا، إحدى القواعد التي أتبعها هي أنه عندما أقوم بتدوير خطوطي، وعندما أعدل خطوطي، وعندما أجد ارتفاعات أو انخفاضات جديدة، فأنا أحاول فقط معرفة أيهما سيحترم بالفعل. لذا، في الوقت الحالي، إذا كنت سأتداول هذا هنا، فلنفترض أنني لم أكن في صفقة الآن، فسيتعين علي انتظار السعر. هذا هو المكان الذي أحصل فيه على تنبيهات على أي منهما. بعد ذلك، سأضبط التنبيهات وأغلق الشاشة. لقد انتهيت. أهلاً بكم جميعاً مجدداً في قناة Chart Fanatics، القناة المفضلة لجميع تحليلات استراتيجيات التداول مع أفضل المتداولين في العالم. نستضيف اليوم ضيفاً مميزاً. خبير خطوط الاتجاه، ذو الشهرة العالمية في عالم التداول، يقترب من تحقيق أرباح تصل إلى نصف مليون دولار، مُتحققة من خلال بيانات الوسطاء. أحد أكثر المتداولين شفافيةً الذين أعرفهم هو توري تريدز. مرحباً، شكراً لاستضافتي. يسعدني ذلك كالعادة. واليوم، سنقدم العديد من البودكاستات، وقد لاقت استحساناً كبيراً. لكن الشيء الوحيد الذي لم نقم به من قبل هو تحليلات الاستراتيجيات. سنتحدث عن الاستراتيجية بعمق. هذا ما سنفعله اليوم. لكن من أين برأيكم نبدأ؟ أعتقد أننا سنبدأ بأسلوبي الخاص، لأنني في جميع البودكاستات التي قدمناها، حاولتُ أن أجعلكم تتخيلونه. استخدمتُ يدي، وخط الأمان، وخط العمل، وحصلنا على السعر. الآن يمكننا رسمه أخيرًا. حسنًا، لكن أعتقد أنه يمكننا البدء بأسلوب التداول. أنا متداول متأرجح. أستخدم خطوط الاتجاه ولا أستخدم أي مؤشرات، وهذا رائع. لستُ مضطرًا لمحاولة رسم مؤشرات على السبورة. لا شيء. إنه مخطط عارٍ تمامًا. وسأضع علامات على خطوط الاتجاه ونقاط الدعم والمقاومة فقط. حسنًا. لنبدأ بما كنت سأراه لو كان لدي مخطط عارٍ. إذا كنا ننظر فقط إلى حركة السعر هنا. لذا، سنستمتع قليلًا. حسنًا. سنقول إن السعر قد فعل شيئًا كهذا. يبدو مثل تاج أورسولا من ديزني. لكن كيف سأتداول بهذا؟ كيف سأضع علامات على هذا؟ حسنًا، ما سأفعله الآن هو تنسيق الألوان. وأنتَ أيضًا تتداول متأرجحًا، أليس كذلك؟ نعم. أنا أتداول متأرجحًا. أستخدم إطارًا زمنيًا مدته 4 ساعات. 4 ساعات. نعم. رائع. أحاول فقط تحديد التراجعات والاتجاهات وانعكاسات الاتجاه. لذا، كيف أضع علامة على ذلك؟ سأرسم خط اتجاه من أدنى نقطة أراها على الشاشة القادمة، محاولًا التقاط أكبر عدد ممكن من نقاط التلامس. لو أردتُ توضيح ذلك ، لما كان ذلك ضروريًا. لكن دعنا نقول شيئًا كهذا: لدينا خط اتجاه صاعد. والرائع في Trading View هو أنني أفضل أن يكون سمك خط الاتجاه حوالي أربع بكسلات، بأكبر قدر ممكن من السمك لأنني أريده أن يكون... مساحة لالتقاط أكبر عدد ممكن من نقاط اللمس. حسنًا. إذًا، هل الأمر أشبه بمحاولة التقاط المتوسط ​​مقابل نقطة واحدة دقيقة فقط؟ أجل. لذا، لن أستخدم أبدًا أداة مغناطيسية، فهي دقيقة جدًا. ستلتقط النقطة B أو نقاط اللمس الخاصة بك إلى الرائحة الدقيقة. حسنًا، أحب أن أعطيها مساحة للتنفس، مساحة للتحرك. لذا، سميكة قدر الإمكان، عريضة قدر الإمكان، وستسمح بظهور نتوءات صغيرة مثل هذه، أو حيث تكون أكثر دقة قليلاً هنا، أو قريبة من هنا، ولكن ليس تمامًا. حسنًا. لذا، أحب أن أجعل الخطوط سميكة قدر الإمكان حتى أتمكن من توفير المساحة ويمكنني التعديل. لذا، سنبدأ فقط بمحاولة تحديد الاتجاه. حسنًا. أتفوق عندما أتمكن من التقاط الاختراق. لذا، هذا هو المكان الذي أظهر لي فيه السعر أول إشارة إلى أننا لم نعد نتجه نحو الارتفاع. لذا، يمكنني تحقيق أقصى قدر من المال من هذا الإعداد المحدد. سأستعرض معكم نوعين من الإعدادات. الأول هو كسر خط الاتجاه، والثاني هو ارتداد خط الاتجاه. أستخدم هذا النوع أكثر من غيره، ولكن عندما بدأت، استخدمت كليهما. حسنًا، سيبحث الارتداد عن أماكن للشراء عندما يصل السعر إلى خط اتجاه قريب بما فيه الكفاية. لذا، إذا كان لديك نقطة اتصال ونقطة اتصال ، فلن تتمكن من الاستفادة من هذه النقطة لأنها خلقت هذا فقط. نعم. ولكن كان بإمكانك إنشاء هذا وهذا. أوه، لا يزال لدينا مؤشر أخضر. أمر شراء هنا وأمر شراء هنا، ثم كان هذا سيخرجك. نعم. لذا، سنبدأ بالارتداد لأنه الأسهل لأنه يصبح، كما تتذكرون، كنت أتحدث عن خطوط العمل وخطوط الأمان. لذا، لقد أطلقت على خطوط الاتجاه هذه أسماء. لذا، سيكون لدينا دائمًا خط عمل، وهو هل كتبت ذلك بشكل صحيح؟ فعل. نعم. يا إلهي. ثم لدينا خط الأمان. إذن، لدينا حركة وأمان. هذا يُخبرني متى أضع صفقة، وهذا يُخبرني كيف سأُدير مخاطري ومتى سأخرج. لذا، عندما نتداول على ارتداد، يكون الخط هو نفسه. هذا هو الجزء المُميز. أجل. هذا يُخبرني متى أبدأ صفقتي ومتى أنتهي. نفس الخط. أجل. لذا، هذه نقطة بداية رائعة. إذا كنت تتداول على ارتداد، فأنت تحاول فقط العثور على أكبر عدد ممكن من نقاط التلامس. ثم في كل مرة يصل فيها السعر إلى خط الاتجاه أو يقترب منه بما يكفي، تُفكر في أنه سيحترمه، فتُدخل في تلك الصفقة. لذا، أمر شراء، أمر شراء، ثم هنا أُغلق ذلك المركز. إذن، هذا سيكون بيعًا أو إغلاقًا. للتأكيد، ستشتري هنا، وتشتري هنا. ستحتفظ بكليهما حتى يحدث ذلك الاختراق. حسنًا، هاتان فرصتان. حسنًا، لن أشتري هنا، لنفترض أنني فاتني هذا، أو لنفترض أنني دخلت في هذا، ربما يمكنني التوسع وإضافة مركز آخر هنا. سيعتمد هذا على وقت رؤيتي له. سواء فاتني هذا أم لا، لكن هذه هي طريقة الخروج. أجل. أجل. إذن، هذا هو المكان الذي سأبيع فيه. فهمتك. هنا تمامًا. وهذه هي النقطة. مرحبًا يا رفاق، مجرد سؤال سريع جدًا. إذا كنت تستمتع بهذا الدليل وتريد إرساله إليك مباشرةً، فتأكد من زيارة chartfanatics.com ، ووضع بريدك الإلكتروني، وفي كل حلقة ننشرها، سنرسل لك ملف PDF مباشرًا يوضح هذا الدليل بدقة. أو بدلاً من ذلك، سيتم أيضًا تجميع أدلة اللعب مع القواعد على Trade Zella. إنه تعاون رائع. لذا، إذا كنت ترغب في إضافة دليل اللعب إلى Tradezella الخاص بك، فتأكد من التحقق منه أيضًا. لكن لنعد إلى هذه الحلقة. هذا هو السيناريو في إعداد ارتداد خط الاتجاه، حيث يكون الخط هو النشاط والأمان. لذا، فكّر في الأمر كما لو كنا نتداول في خطوط هبوطية ، وهذا هو أفضل سيناريو، حيث يحترم السعر هذا الأمر تمامًا كما لو كان عملًا تجاريًا. لن تحصل على هذا أبدًا. أحيانًا قد تحصل على إشارة وهمية. سنتناول ذلك لاحقًا . لكن جوهر إعداد الارتداد هو أن هذه ستكون إشارات. هذا هو... لا أعرف لأنك الآن تحصل على إشارة إلى أن هذه هي النقطة أ، وهذه هي النقطة ب. لذا هاتان المنطقتان الوحيدتان اللتان كان بإمكانك فيهما الاستفادة من مركز بيع. ممم. إذًا لديك النقطة أ، والنقطة ب. هذا يخبرنا باتجاه الخط. لذا لم نكن لنراه حتى هنا. نعم. عندما ارتفع السعر واحترم هذا الخط. حسنًا. الآن أصبح خط عمل. حان الوقت الآن لاتخاذ إجراء. قم بأمر بيع هنا. لذا فنحن نبيع. ينخفض ​​السعر. يعود للأعلى. ربما نحن نتعرق. ربما نفكر، يا رجل، هذا سينكسر. قد نضطر إلى إعادة هذا. انتهى به الأمر بالسقوط واحترم. إذا فاتتك هذه الحركة، كان بإمكانك اتخاذ هذه الخطوة. نعم. أو إذا اتخذت هذه الخطوة وارتفع السعر، فيمكنك الإضافة إلى حجم مركزك أو الاحتفاظ به ببساطة. أنا نادرًا ما أقوم بالتوسع في المراكز أو التوسع خارجها. لأكون صريحًا، أعتقد أن آخر مرة قمتُ فيها بأي نوع من التوسع، لم أقم بالتوسع. عادةً، عندما أكون خارجًا، أقوم بالتوسع مرة أو مرتين سنويًا إذا كنتُ واثقًا جدًا من مركزي. لكن الأمر متروك للمتداول. لنفترض أنني اتخذتُ هذه الصفقة هنا. سأبيع وأحتفظ بالصفقة. وإذا استمر السعر في الانخفاض، فنحن سعداء. نشعر بالارتياح. حتى لو لم يقترب السعر تمامًا من خط الاتجاه، فقد نشهد انخفاضًا كبيرًا، أو قد يخترق، مهما حدث بعد ذلك، بمجرد أن نصل إلى الاختراق هنا، حينها نفكر، حسنًا، علينا الإغلاق الآن. حسنًا. الآن، الخروج، علينا وضع أمر الشراء. هل تتبعتَ أمر وقف الخسارة؟ نعم. مع خط الاتجاه. نعم. نعم. هنا يأتي دور الأمان. لذلك عندما نتخذ أمر بيع، نعتقد أن السعر سيحترم هذا الخط. نتوقع أن يكون هذا هو الاتجاه الجديد. ولنفترض أن هذا هو ما دخلنا منه. وهذا أيضًا ما سيُوضع عنده أمر إيقاف الخسارة. ومع تقدم السعر، يُكوّن نقطة تلامس جديدة وينخفض. الآن، يُمكننا نقل أمر إيقاف الخسارة هذا إلى الربح. أجل، وهكذا دواليك. عند نقطة دخول، يكون السعر أعلى بقليل من نقطة التعادل. لا أحب أن أصف الوضع بأنه عند دخولي لأنه سيُجبرني على الخروج مرات عديدة. لذا، أُعطيه مجالًا. لكن لنفترض، على سبيل المثال، أن هذا هو أمر إيقاف الخسارة. إذا اخترق السعر خط الأمان، فعندها أعرف أن هذا ليس الاتجاه الجديد. في الواقع، ربما كان هذا مجرد خروج وهمي. وربما نستمر في الصعود. لكن أمر إيقاف الخسارة سيتحرك دائمًا في اتجاه خط الاتجاه. لذا مع تقدم السعر الآن، يزداد الربح. وإذا كنا نتداول على إطار زمني لأربع ساعات، فسأُحرك أمر إيقاف الخسارة هذا كل يوم تقريبًا. لأن الوقت بين هذا وذاك قد يكون أربع ساعات، أربع ساعات، أربع ساعات، أربع. قد يمر يوم كامل. ثم أُحرك نقطة الإيقاف، وعند هذه النقطة، تُحرك وتُضرب. لذا، الجزء الأروع هو القدرة على الدخول في صفقة، وأول شيء هو القدرة على وضع نقطة إيقاف عند نقطة التعادل. لذا، يُعد ارتداد خط الاتجاه أقل سيناريوهات المخاطرة الممكنة لأسلوب تداولي، لأننا ندخل عند الخط مباشرةً. لذا، سنعرف فورًا ما إذا كان هذا سيحترمه أم لا. أجل. لذا، إذا كان هذا مجرد خدعة وهمية وكسر السعر ودخلنا، فسنعرف فورًا بأقل قدر من الخسارة هنا، لأن هذا هو الخط الذي يحمينا. هممم. لذا، هذا النوع من الصفقات أو إعدادات الدخول هذه ستكون الأقل مخاطرة. حسنًا، لا تحصل عليها كثيرًا لأنك مضطر لتداول أداة تحترم خطوط الاتجاه حقًا بشكل منتظم، وهي البلاتين. سيكون تداول النفط الخام عند التوازن أكثر صعوبة. أما البلاتين، فيمكنك الحصول على إعدادات مماثلة له بشكل متكرر. إنه الجزء الأروع. ولكن عندما يتعلق الأمر بالارتداد، يمكننا التعمق أكثر في التفاصيل والحديث عن الخطط التي أستخدمها أو جميع الأمور التي يجب تلبيتها عند الدخول في ارتداد. لذا، قد يكون السؤال: كم عدد... نقاط التماس التي يمتلكها الخط؟ يمكننا البدء بنقطتين أو ثلاث. نقطتي تلامس أو ثلاث. أجل. ثم يأتي دور كمية البيانات الموجودة خلف خط الاتجاه. إذا كانت البيانات من هنا إلى حيث دخلت هي بيانات أسبوع كامل، وهذا ما يخلطه الكثير من الناس عندما أقول كمية البيانات الموجودة خلف خط الاتجاه. يقولون، ماذا يعني ذلك أصلًا؟ ماذا تقصد بالبيانات؟ إنها فقط من نقطة التلامس الأولى إلى حيث تصل إلى مركزك. أجل. كم من الوقت مضى؟ حسنًا. لذا، إذا كنا نتداول على إطار زمني مدته 4 ساعات، فأنا أفضل البحث عن بيانات أسبوع كامل. حسنًا؟ إذًا، قد تكون نقطة التلامس هذه قد حدثت يوم الاثنين ثم أحصل على إعدادي التالي يوم الاثنين. لذا، إذا كانت هذه بيانات أسبوع كامل، فهذا رائع. لقد وصلنا الآن إلى الجزء الثاني من معايير الدخول. ثم الجزء الأخير هو، هل المخاطرة منخفضة؟ حسنًا. أكتب كطبيب. أنا لست كذلك. هذا رائع. هذا رائع. حسنًا، إذًا، غالبًا ما يُلاحظ انخفاض المخاطر عند تداول الارتداد لأن السعر يكون دائمًا قريبًا جدًا منه. ولكن في كثير من الأحيان، لنفترض، كما في هذا السيناريو، أن السعر لم يصل إلى الخط هنا. أجل. من الصعب تحديد ذلك، لكن يمكنك رؤيته. أجل. لم يصل السعر تمامًا، بل اقترب منه بما يكفي. لكن لنفترض أنك دخلت من هنا وكنت عند الخط مباشرةً. لذا، فإن هذه المخاطرة أقل من هذه لأنه سيتعين عليك مراعاة الفرق بين نقطة دخول السعر ونقطة الكسر. لذا، ليس فقط يجب أن يصل السعر إلى الخط، بل يجب أن يكسره أيضًا. لذا، فإن هذه النقطة لديها مساحة أكبر قليلاً. لذا، مخاطرة أعلى قليلاً. لا تزال منخفضة بغض النظر لأننا نتداول الارتداد. لذا، هذه كلها صفقات منخفضة المخاطر. سيعتمد الأمر فقط على حجم مركزك. فهمت. لكننا نتوقع فقط أن السعر سيحترم خطوط الاتجاه هذه. في أي وقت يقترب فيه السعر بما يكفي. هذا هو الجانب المختلف بشأن المتداولين. سينتظر بعض المتداولين حتى يصل السعر إليه مباشرةً. سيسمح البعض الآخر له بالاختراق قليلاً ثم يبدأ في الانعكاس ثم سيدخلون لاحقًا هنا. لذا فإن الأمر يتعلق فقط باختلاف نقاط الدخول للمتداولين المختلفين. سيدخل البعض قبل أن يصل السعر إلى الهدف. سيدخل البعض عند وصوله. سيحتاج البعض إلى مزيد من التأكيد. لذا ستكون المخاطرة أعلى قليلاً. حسنًا، لم يصل هذا الشخص إلى الهدف بالفعل. وصل هذا الشخص إليه مباشرةً. لذا، هناك أوقات مختلفة يمكنك فيها دخول هذه الصفقة، ولكنك تريد أساسًا الدخول عندما يكون السعر قريبًا بما يكفي من نقطة التلامس أو من الخط. هل لديك أي شيء محدد تسعى إليه شخصيًا أم أنه يعتمد بشكل أكبر على الموقف؟ حسنًا، بالنسبة لي هذه الأيام، سأدخل مبكرًا أو متأخرًا قليلاً. يمكنني منحه مساحة أكبر بكثير لأن لدي رأس مال أكبر. تحملي للمخاطرة أعلى بكثير. لكن بالنسبة للمتداولين المبتدئين، أقول إذا كنا نتداول برؤوس أموال صغيرة، فعليك الدخول عند خط الاتجاه لأن هذا أقل ما يمكن. ستعرف فورًا، أقل قدر من المخاطرة. عادةً ما يتداول معظم طلابي في العقود الآجلة. لذا، عليك أن يكون لديك ما بين 3 إلى 5 آلاف دولار. وهذا ينطبق أيضًا على العقود الآجلة، حتى مع تداول الهامش على العقود الآجلة، يبقى حجم رأس المال أصغر. أجل. لذا، فإن أقل إعداد مخاطرة هو انتظار وصوله إلى خط الاتجاه مباشرةً. حسنًا. حسنًا، هذا هو إعدادي الأمثل لارتداد خط الاتجاه هنا. لا يمكن أن يكون الأمر أصعب عليك. لا بأس. لذا، في جميع هذه السيناريوهات الثلاثة، سنقول هذا السيناريو وهذا السيناريو، المراكز الطويلة والمراكز القصيرة، كل هذا تم تحديده. أنت بحاجة إلى هذه. أجل. أجل. لنأخذ استراحة قصيرة يا رفاق، لأنني أريد أن أخبركم عن شركة التمويل المفضلة لدينا، Apex Trader Funding. Apex ليست غريبة على البودكاست أو حتى على عشاق قوائم الأغاني، فقد قدمنا ​​حلقتين رائعتين مع اثنين من حاملي الأرقام القياسية، وهما Trader Kane، الذي حصل على ربح قياسي بلغ 2.3 مليون دولار في Apex. ثم في النهاية، حطم Jadecap، المعروف أيضًا باسم Kyle، هذا الرقم القياسي. الذي حقق أيضًا رقمًا قياسيًا في الدفع الآن يتجاوز 2.5 مليون دولار أمريكي في دفعة واحدة مع Apex. وهذا يُظهر حقًا الإمكانيات اللامحدودة التي يمكنك تحقيقها مع Apex Trader Funding. الآن، ما يُحبه المتداولون في Apex هو إمكانية الحصول على ما يصل إلى 20 حسابًا. لذا، سواء حصلت على حساب 25 ألفًا أو حساب 300 ألف، يمكنك الحصول على 20 منها. لذا، إذا كان لديك 20 حسابًا من 300 ألف، فهذا يعني 6 ملايين من رأس المال القابل للتداول، وهو أمر مذهل للغاية. ليس هذا فحسب، بل إنه تقييم من مرحلة واحدة فقط. لا يوجد سحب يومي، ويصل المبلغ إلى 25 ألف دولار أمريكي لكل حساب. إنه ملكك بنسبة 100% وبعد ذلك يكون التقسيم لصالحك بنسبة 90%. هذا صحيح. في Apex، يمكنك التداول بالفعل باستخدام Wealth Charts وTrade of Ninja Trader. لذا، يمكنك اختيار منصة التداول المفضلة لديك. ليس هذا فحسب، بل ستحصل أيضًا على بيانات فورية عند شراء تقييمك مع Apex. ما يعجبني شخصيًا في Apex هو أنه طالما أنك تتداول وفقًا لاستراتيجيتك اليومية، فلن تقلق بشأن تداول الأخبار. يمكنك طلب مدفوعاتك كل 8 أيام، ولا يوجد حد أقصى لمدفوعاتك، مما يُظهر الإمكانيات اللامحدودة التي يمكنك الحصول عليها في Apex. بفضل Chart Fanatics، يمكنك الحصول على أفضل عرض متاح في Apex. إنهم يُقدمون دائمًا عروضًا، لذا تأكد من استخدام الرمز CF. سيمنحك هذا تلقائيًا أفضل عرض متاح في Apex. رابط تمويل Apex Trader موجود في الوصف أدناه. لذا، انقر على هذا الرابط، واستخدم الرمز CF، وستحصل على أفضل عرض متاح. انضم إلى Apex اليوم. الآن، لنعد إلى الحلقة. هل تعتقد أن هذا هو الفرق الرئيسي بين الأشخاص الذين يحاولون فقط تداول خطوط الاتجاه بأنفسهم، مثل خط الاتجاه نفسه، وبين إضافة نقاط التقاء ومؤشر Criter الخاص بك؟ يا إلهي، إضافة دليل إرشادي، ومعايير دخول، وتأكيدات غيّرت كل شيء في تداولي. ولم أواجه ذلك قط. أعني، إذا عدتَ إلى قناتي على يوتيوب وشاهدتَ سنواتي الأولى في التداول، فلن أذكر أي شيء عن دليل إرشادي أو إعدادات ممتازة أو أي شيء من هذا القبيل، وبعد ذلك، كما لو كنتَ لا تستطيع إجراء أي تغييرات. الأمر أشبه بتجربة علمية، حيث لا يمكنك إجراء أي تغييرات أو الحصول على أي بيانات مثبتة إذا لم تجمع البيانات أو تنشئ إعدادات أو سيناريوهات أو فرضيات مختلفة. لذا، إذا استطعتَ إنشاء هذه الإعدادات باستخدام أدلة إرشادية مختلفة، يمكنك جمع البيانات ومعرفة أيها يناسبك. وهذا يساعد أيضًا في تحديد الأداة الأفضل. إذا تداولتَ ارتداد خط الاتجاه الممتاز هذا وطبقتَه على النفط الخام والبلاتين، أضمن لك أنك ستحقق نجاحًا أكبر بكثير مع البلاتين مقارنةً بالنفط الخام. لكن عليك اختباره. عليك أن تكتشف ذلك. لا تكتفِ بكلامي. في الواقع، نعم، عليك تداول أداة مالية محددة ضمن إطار زمني محدد. ربما إذا تداولت البلاتين على إطار زمني 5 دقائق، فقد لا تحقق نجاحًا يُذكر كما هو الحال مع البلاتين على إطار زمني 4 ساعات. لذا، عليك فقط تحديد ثابت، وهو ما يُمثل دليل الاستخدام ومعيار الدخول، ثم استخدام متغيرات مختلفة، مثل أداة مالية مختلفة أو إطار زمني مختلف، لاختبار كل ذلك. ولكن عندما بدأتُ بفعل ذلك، أحدث تغييرًا كبيرًا. هذا هو سيناريو ارتداد خط الاتجاه. يُعجبني ذلك. أعتقد أنك تُدرك وجهة نظرك من حيث البيانات، وتتأكد من فهمك كمتداول، بغض النظر عن ما إذا كان أحدهم يشاهد هذا الفيديو أو أحد طلابك على سبيل المثال، يُمكنك عرضه عليهم، ولكن هذا ينطبق على كل استراتيجية، وما زالوا بحاجة إلى تجربتها بأنفسهم. نعم، جمع البيانات أساسي، لأنه بدون ذلك يصعب بناء الثقة. من الصعب أن تؤمن بالنظام لأنك لم تؤمن به، والفرق هو أنك فعلت ذلك. لهذا السبب تؤمن بالنظام. ولهذا السبب يعمل النظام معك وسيعمل مع الآخرين، ولكن للأسف، يعتقد الكثيرون... حسنًا قالت افعل هذا سأفعل ذلك فقط وأبدأ التداول على الفور مقابل حسنًا قالت توري افعل هذا دعني أذهب وقالت أيضًا للحصول على البيانات الصحيحة يتجاهل الكثير من الناس هذا الجزء كما تعلم في جميع المجالات مع جميع الاستراتيجيات وكان الأمر مثيرًا للاهتمام نعم في إحدى الحلقات السابقة التي فعلناها ذكر شخص ما التركيز على الاتجاه بشكل أساسي مقابل التنفيذ حسنًا وهي عملية تفكير مماثلة من حيث ما ننظر إليه هنا هو مثل التركيز على فهم الاستراتيجية بالفعل مقابل مجرد تعلم شيء ما ثم الخروج ومحاولة تطبيقه على الفور لأنه عندما تقول حتمًا تحمل الخسارة أو ارتكاب خطأ أو عدم تطبيقه بشكل صحيح ولكن عدم الحصول على النتيجة التي تريدها بشكل أساسي فإنك تلوم النظام بدلاً من القول حسنًا لم أحاوله بالفعل على البلاتين لقد جربته على شيء عشوائي تمامًا بدون مرة أخرى بدون جمع البيانات نعم بالضبط لذا نعم إنها نقطة جيدة جدًا ولكن نعم هذا هو ارتداد خط الاتجاه A + هل يجب أن أزيل هذا نعم نعم أشعر دائمًا بالخوف من فرك الأشياء في حالة. لا، يمكنني فعل ذلك 100 مرة. ولكن هذا سيناريو حيث يرتد خط الاتجاه. أعني، ما مدى العمق الذي تريد أن تذهب إليه؟ هل تريد أن أتمكن من عمل سيناريو حيث لا يكون انتقاءً حيث كانت تلك مجرد سيناريوهات أفضل حالة. في كلتا الحالتين، يمكننا أن نفعل مثل، حسنًا، ماذا يحدث إذا حصلت على مخرج وهمي؟ ماذا يحدث إذا كان لدينا بعض هذه السيناريوهات، أيًا كان ما تشعر بالراحة معه. لنفعل ذلك. لذا، لدينا سعر هنا. إنه قادم. نحصل على انخفاض مفاجئ. أتمنى لو كنت أفضل في رسم السعر. سيكون ذلك رائعًا. ولكن، حسنًا. الآن، دعنا نقول أن هذا ما ننظر إليه. يبدو هذا نوعًا ما مثل النحاس الآن. لذا، نعتقد أن هذا هو خط اتجاهنا هنا. لذا، نتوقع أن يحترم السعر ارتداد خط الاتجاه. لذا، دعنا نقول أننا لم نر كل هذا بعد. هل يمكنني استخدام أحد تلك المناديل؟ أوه، رائع. أوه، ها نحن ذا. سنتظاهر وكأننا لا نرى أيًا من ذلك. لذا، لا نعرف ماذا فعل السعر بعد. ها نحن ذا. وصل السعر إلى خط الاتجاه هذا. والرائع هو أن لديّ أيضًا، سأحاول صنع جرس. هذا نوع من الجرس. أجل، بالتأكيد. حسنًا. هذا تنبيه. لديّ تنبيهات على جميع خطوط الاتجاه لديّ. أجل. لذا، عندما يصل السعر إلى خط الاتجاه أو يلمسه، أتلقى تنبيهًا. أحصل عليه على هاتفي، على ساعة Apple Watch، على الكمبيوتر المحمول. لذا، أنا أول من يعلم. من الواضح أنني لست الأول، لكنني من الأوائل. هل تفعل ذلك في Trading View، التنبيهات؟ أجل. لذا، سأضبط التنبيه. وهذا أيضًا كان تغييرًا جذريًا في استراتيجيتي. لم أتمكن أبدًا من استخدام تنبيهات خط الاتجاه. كانت دائمًا تنبيهات أسعار. لذا كان عليّ فقط تحديد سعر. أجل. حيث إذا تمكنت من القيام بذلك على خط الاتجاه، فإنه يا إلهي، لقد أحدث فرقًا كبيرًا. لقد كانت أروع ميزة لاكتشافها. لذلك لدي تنبيهات على جميع هذه الخطوط. لذا فأنا متداول 4 ساعات. أرى النقطة أ، النقطة ب. لنفترض أن يومًا يمر. هذه كلها حركة يومية . أنا لا أنظر حتى إلى الرسوم البيانية. لقد قمت بتعيين تنبيهاتي. إذا لامس السعر ذلك مرة أخرى، فسأكون أول من يعرف. نعم. حسنًا، فلنفترض أنه بعد يوم واحد، وصل السعر إلى هذا الخط. حسنًا. هذا هو مؤشري بناءً على الارتداد وتوقع أن السعر سيحترم هذا الخط. سأتخذ أمر شراء هنا. لذا، أعتقد أن السعر سيحترم. نعم. وبوم. من الواضح أنه لا يفعل. هذا هو الجزء الأكثر روعة في خطوط العمل وخطوط الأمان هذه حتى عندما يحدث شيء مخيف مثل هذا، والذي سيتجمد الكثير من المتداولين. إنهم لا يعرفون ماذا يفعلون. ربما يضعون نقطة إيقاف الخسارة عند أدنى مستوى سعري. هذا أماني وقراري. لذا، إذا لم يلتزم السعر به، فسأعرف فورًا. نعم. بالطبع، هذا الجزء نسبي. هل أضعه قريبًا لهذه الدرجة؟ هل أترك مجالًا واسعًا؟ هذا الجزء يعتمد على المتداول. إذا كنت مبتدئًا، يمكنك وضعه أقل بقليل من نقطة التعادل. لذا، هناك العديد من الخيارات التي يمكنك استخدامها لوقف الخسارة. سأستخدم هذا الشخص هنا. همم. حسنًا، هذه كلها وقف خسارة، لكنها ستعتمد على تحمل المخاطرة وحجم المركز والخبرة. همم. سأكون مرتاحًا لإعطاء هذا بعض المساحة، هل هذا خدعة؟ هل هذا فتيل صغير؟ ثم سيستمر في الارتفاع. لذا، سأكون مرتاحًا لإعطاء بعض المساحة. هذا رأيي. هذا هو مستوى خبرتي في تحمل المخاطر وحجم المركز. بالنسبة للمتداولين المبتدئين، سأقول شيئًا في هذا النطاق. نعم، سيعرفون بسرعة كبيرة، على الفور. إذن، هذا سيناريو حيث تكبدوا خسارة فورية. حسنًا، أعتقد أن الأمر بهذه السهولة. هنا لم يلتزم السعر بالخط. نحن ننظر، كما تعلمون، إلى استيفاء جميع معايير الدخول لدينا، وهو ما يعني أنه لا يزال ممتازًا. مع ذلك، اتخذت الإعداد. انتهى الأمر بأن يكون هذا سيناريو لم ينجح. لدينا نقطتا اتصال هنا. واحد، اثنان. لذا، يمكننا التحقق من ذلك. سننشئ "نعم، ها نحن ذا". بيانات. سنسمي هذا، كما تعلمون، "من الاثنين إلى الاثنين" آخر. نعم. وسيعتمد دائمًا على... سألني أحدهم هذا اليوم تحديدًا عندما نراجع كمية البيانات الموجودة خلف الخط. أين نقطة البداية ونقطة النهاية؟ ستكون دائمًا نقطة الاتصال الأولى لمكان السعر الآن حيث تستعد للدخول. حسنًا؟ لذا، إذا كان هذا يوم الاثنين، فهذا لا يُحتسب كقيمة الأسبوع، وهذا كثير. إذا انتهى الأمر من الاثنين إلى الاثنين، فأنت تنظر إلى الكثير من البيانات. لذا، يمكنك بالتأكيد التحقق من ذلك . ولكن، سيعتمد دائمًا على نقطة الاتصال الأولى لخط الاتجاه لمكان دخولك الآن. حسنًا. فهمت. لذا، يمكننا التحقق من ذلك. ثم ستكون دائمًا منخفضة المخاطر تقريبًا لأن خط العمل هو خط الأمان. لذا، كان هذا إعدادًا ممتازًا هنا ولم ينجح. هذا سيناريو خاسر للارتداد. نعم، يمكنك المسح الآن. هل يجب أن أحتفظ بهذا مرة أخرى أم لا، لا، يمكنك مسح ذلك. سأعيد رسمهما على هذا الجانب. لتسهيل الأمر عليك. نعم. حسنًا. لذا، دعنا الآن نفعل ما أفعله . نعم. كسر خط الاتجاه. ممم. لذا، هذا ولا يزال بعض الناس يتداولون الارتداد. كلما علمني عمي كيفية التداول، كنت أتداول الارتداد. لقد تداولت في الواقع لأكون صادقًا، لقد تداولت شيئًا يسمى القنوات. نعم. حيث يتجه السعر ويتحرك نوعًا ما بين هنا. حاولت القيام بأوامر الشراء وأوامر البيع وأوامر الشراء وأوامر البيع. حاولت القيام بما يلي: لدينا ما سأفعله، كنت أحاول محاولة الكسر وإعادة الاختبار. حسنًا، هذا ما نفعله. حسنًا، اعتدت على تداول الكسر وإعادة الاختبار. اعتدت على انتظار ما إذا كان السعر سيرتفع ثم يرتفع. كنت أنتظر حتى تغلق الشمعة. لذا، هناك العديد من الطرق المختلفة لتداول خطوط الاتجاه. ثم هناك كما تعلم ارتداد خط الاتجاه الكلاسيكي ثم الطريقة الأخرى التي يمكنني أن أضعها هنا. لم أكن بحاجة إلى الذهاب إلى هذا الحد معها. كسر خط الاتجاه. لذا، لدينا العديد من الطرق المختلفة لتداول خطوط الاتجاه. وقد جربتها جميعًا. وما تغير هو، كما تحدثنا عنه، مثل الحساب، مثل الاكتشاف، وجمع البيانات، ومعرفة أي من هذه الطرق المختلفة لتداول خطوط الاتجاه. إغلاق الشمعة، الكسر وإعادة الاختبار، القنوات، الكسر، الارتداد. مثل، هناك الكثير. ربما يكون هناك طرق أكثر لتداول خطوط الاتجاه مما أعرفه. لكنني جربت كل هذه. والطريقة الوحيدة التي يمكنك من خلالها تضييق هذا الأمر ومعرفة ما يناسبك هي مجرد جمع البيانات. نعم. وضع الممثلين. نعم. نعم. لكن حسنًا، الآن كسر خط الاتجاه. حسنًا، دعنا نرى كيف يمكنني رسم السعر هنا. هيا بنا. نحن نتجه صعودًا ثم نتجه هبوطًا. حسنًا. عندما أخبركم أن البلاتين يبدو هكذا بانتظام، فأنا أقول لكم إنه كذلك. إنه أروع ما يكون. أحيانًا نشهد بعض التماسك، ولكن بعد هذا التماسك، يختفي. إنه أجمل ما يكون. حسنًا، إذن، تداول كسر خط الاتجاه. أيضًا، عندما أرسم خطوط الاتجاه، سترون أنني... قم بتلوينها أيضًا. لذا، سأتأكد من أن خط الاتجاه، وخطوط الاتجاه الصاعدة، خضراء، وخطوط الاتجاه الهابطة حمراء. رائع. ولكن عند التداول عند كسر خط الاتجاه، سأحتفظ بدليلي العملي . همم. بالنسبة لكسر خط الاتجاه، لديّ دليلان عمليان أجري عليهما تجارب منذ حوالي 3 سنوات، وهما ببساطة عدد نقاط التلامس التي يمتلكها خط الاتجاه. عندما أحاول تجربة معايير دخول أو إعدادات أو أدلة عمل مختلفة، أريد عند إجراء أي نوع من التغيير أن يكون الحد الأدنى، لأنه إذا بدأت بإضافة شيء مثل الآن، أريد أيضًا تغيير كمية البيانات الموجودة خلف خط الاتجاه وعدد نقاط التلامس. يبدو الأمر كما لو أنه من الصعب جدًا إجراء تعديلات أو معرفة ما ينجح. نعم. عندما تُجري الكثير من التعديلات. نعم. لذا، لدينا إعدادنا الممتاز هنا، وسنسميه ثلاث نقاط تلامس. سأضع علامة زائد لأن البلاتين عادةً ما نحصل على ثلاث أو أربع أو خمس نقاط اتصال بشكل منتظم. إنه أمر مثير للاهتمام. أنا من أشد مؤيدي فريدي بلاتينيوم. نعم، أستطيع أن أقول ذلك. وخاصةً مع خطوط الاتجاه، فهو يحترم خطوط الاتجاه بشكل رائع. وهو مختلف تمامًا عن المعادن الأخرى مثل الفضة والنحاس والذهب. مختلف تمامًا. وهو ببساطة أمرٌ جنوني. ولكنه أيضًا حاجز دخول أعلى قليلاً. لذا فإن تداول البلاتين أغلى قليلاً. لذا سنقوم بكسر خط الاتجاه بثلاث نقاط زائد . بوم. لذا فإن معايير الدخول لدينا لهذا هي أولاً أن يكون لديه ثلاث نقاط اتصال أو أكثر. لا ينبغي الخلط بينه وبين جني الأرباح. هذه هي نقطة الاتصال. ثم يجب أن يكون لديه بيانات تزيد عن أسبوع. بيانات الأسبوع. والأخير هو أن يكون منخفض المخاطر . ثم سأستعرض بعض السيناريوهات المختلفة. الآن، لا يتحقق هذا السيناريو أحيانًا. لذا، بما أننا لا نتداول الارتداد، فقد تكون هناك سيناريوهات عالية المخاطر للغاية يجب أن أتجاوزها لأننا حصلنا على كسر وعندما حقق السعر هذا الكسر، سأحاول القيام ببعض الأمثلة، ولكنه كان بعيدًا جدًا. حسنًا، هذا هو دليل اللعب الخاص بي هنا لكسر خط اتجاه نقاط اللمس الثلاث. ثلاث نقاط لمس أو أكثر، كسر خط الاتجاه. لذا، دعنا نقول أنني أنظر إلى هل يمكنني استخدام هذا المناديل مرة أخرى؟ بالطبع. أحب أن أتظاهر وكأننا لا نستطيع رؤية ما حدث، على الرغم من أنه واضح جدًا. حسنًا، لذا لا أعرف أيًا من ذلك على وشك الحدوث. ممم. كل ما أفعله هو التأكد من أن لدي تنبيهي. لا. ها نحن ذا. جرسي الصغير. حسنًا. أنا متأكد من ضبط تنبيهي. وكل ما أحتاجه هو نقطتي لمس لرسم خط اتجاه. نعم. فقط لأنني أعني، يجب أن يكون لديك على الأقل النقطة الثانية لمحاولة قياس اتجاه السعر. لديّ نقطة لمس ونقطتا لمس. بحلول هذا الوقت، كنت سأعرف، حسنًا، لديّ نقطة لمس ثانية. تنبيهي مُفعّل. إذا كسرها السعر، سأدخل. لذا ارتد السعر. الآن، كان المتداول الذي كان يستخدم الارتداد يستمتع بوقته. مجرد إعداد رائع. لم أكن أبحث عن أيٍّ من ذلك. والسبب الوحيد لعدم تداولي على الارتداد بعد الآن هو كمية البيانات التي حصلت عليها من كسر خط الاتجاه. لا بأس في تفويت كل هذه لأنني حققت نجاحًا باهرًا في تداول الكسر. لذا أبحث عن صفقات أقل أيضًا. لذا إذا كنت سأدمج الارتداد والكسر ونقطتي لمس وثلاث نقاط لمس، فسأضع الكثير من الصفقات. لذا، أحاول تضييق نطاق هذا. نعم. لذا، لا بأس في تفويت كل هذه. أنا فقط أنتظر الكسر أخيرًا. أخيرًا يكسر هنا. الآن، سينطلق تنبيهي هنا. سينطلق تنبيهي هنا. وسينطلق تنبيهي هنا تحسبًا لأي طارئ. أجل. أجل. لذا، أنا في حالة تأهب قصوى. أنا مستعد. عندما لامس السعر هذا المستوى، قلتُ لنفسي: "حسنًا، سأراقبه قليلًا". أعني ، هذه شموع لأربع ساعات، لذا لديّ متسع من الوقت لاتخاذ قرار. أجل. لذا، سأرى التنبيه ينطلق. سأراقبه طوال اليوم وأتأكد من أنه لن ينتهي أبدًا. كسر صعودي واستمر في احترامه. لذا، انتقل إلى الخطوة التالية. ثم سينطلق التنبيه مرة أخرى هنا. افعل الشيء نفسه. سأراقب السعر. سأرى ما إذا كان سينكسر. ربما يكون قد انكسر قليلاً ولكن ليس بما يكفي لإقناعي. ثم استمر في الصعود. كان هذا سيناريو آخر حيث كنت سأكون على الأرجح كنت سأضع يدي على هاتفي جاهزًا للتداول لأنه ربما كان هذا إذا نظرنا إلى الشمعة مفتوحة دون إغلاق مثل أنا متأكد من أن إغلاقها ربما كان مجرد فتيل ولكن إذا كنت أشاهد هذا في الوقت الفعلي فهو c جسم الشمعة يتحرك للأسفل. يبدو أن هذا قد يكون إعدادًا لي ثم دعنا نقول فقط أنه انتهى به الأمر إلى فتيل ويمكنني عمل فتيل صغير هنا. حسنًا، لذلك سنقول أن هذا كان مجرد جزء فتيل من هذا السعر. جميل. لذا انتهى بي الأمر بتجاهل هذا أيضًا. ولكن بعد ذلك هذا الرجل هنا. الآن، قد تعتقد أنني قد جعدت كل هذا. هل تعتقد أنني سأدخل هنا؟ نعم. ولكن لا يمكنني. لذا فإن السبب في عدم قدرتي هو أنني لا أملك أوه، لم نكتبه حتى الآن. لذا، فأنا بحاجة إلى خط العمل والأمان. خط العمل لدي لأن السعر قد انكسر. لذا، هذا يخبرني باتخاذ إجراء. خط الأمان هو ما لا أملكه. حسنًا. لذا، هذا هو المكان الذي يعتقد الناس أنني آخذه أو ربما لا يفعلون ذلك ربما لم يفسروا استراتيجيتي بالطريقة الصحيحة. لذا، بعد هذا سيكونون قادرين على ذلك. نعم. لكنني لا آخذ إعدادات مثل هذه لأنني لا أملك ليس لدي خط AA يحميني. هممم. لذا، هنا يجب أن أتحلى بالصبر. لذا، انطلق تنبيهي الآن. انكسر السعر. حسنًا، إنه أمر مدهش. لكننا كنا نعمل مع أعلى مستويات التاريخ. ليس لدي أي شيء يحميني. لذا، هذا لا يحتوي على خط أمان. وإذا كنت سأدخل، فسيكون ذلك محفوفًا بالمخاطر بشكل لا يصدق لأنه سيتعين عليّ العودة إلى هنا. لذا، ليس لدي نقطة أ ونقطة ب. لذا، هذا هو المكان الذي سيتعين عليّ فيه الجلوس والانتظار الآن. لذا الآن مع استمرار السعر وفعل شيء من هذا القبيل، لدي الآن نقطة أ ونقطة ب. لذا يمكنني الآن المشاركة. دعني أضع خطي الأحمر هنا. الآن يمكنني رسم خط. بوم. لذا لدينا نقطة أ ونقطة ب. مذهل. ولكن الآن عند أي نقطة أدخل؟ هذا هو المكان الذي سآخذ فيه هذا الخط وسأعدله. لذلك سأرسم خطًا منقطًا وأتظاهر بصريًا وكأنني آخذ هذا الخط وأحركه إلى هذا المستوى المنخفض الجديد. لذا، سنقول إن هذا هو المكان الذي نقلت فيه هذا الخط الآن. لذا، لدينا الآن استراحة. لدي خط عمل وخط أمان. الآن، يمكنني المشاركة بالفعل. إذن، هناك لحظات لا أستطيع فيها... قد تظن أن الأمر أكثر وضوحًا. تقول: "حسنًا، كسر السعر خط الاتجاه. ادخل". لكن هناك الكثير مما يجب تحقيقه. يجب أن يكون لديّ نقطة أ، ونقطة ب لخط الاتجاه المعاكس. أجل. والآن لديّ خط يحميني. لكن خمن ماذا؟ في هذه المجموعة، هناك نقطتان فقط. هل ترى كم يجب استيفاء كل هذه المعايير؟ هذا سيناريو لن يكون فيه إعدادًا ممتازًا. لدينا نقطتا اتصال فقط . لذا، يمكنني التحقق من اثنتين من هذه النقاط. إنها منخفضة المخاطر، وسنشرح سبب ذلك. لكن لدينا نقطتا اتصال فقط بدلًا من ثلاث. حسنًا، لدينا، كما تعلم، ربما يكون هذا من الاثنين إلى الاثنين، أو ربما لم يكن كذلك. ربما يكون هذا من الاثنين إلى الأربعاء. ثم لا نملك حتى بيانات أسبوع كامل. لذا، فقد مرّ وقت طويل. أخيرًا، حصلنا على استراحة، وما زلتُ غير قادر على تحمّل الإعدادات. هذه مجرد سيناريوهات أضطر فيها إلى أن أكون دقيقًا جدًا بشأن الإعدادات. عليّ تفويت العديد من السيناريوهات لعدم استيفاء جميع الشروط. لذا، هذا هو الجزء الأصعب في كوني متداولًا متأرجحًا، أولًا وقبل كل شيء. أجل. وهذه هي الطريقة التي اكتشفتُ بها أن ميزتي تكمن في أن أكون أكثر دقة في الصفقات وأسمح فقط باستيفاء جميع الشروط. كل هذه المعايير، حتى مع ذلك الكسر الأول، قد تعتقد أنه من الواضح أن خط الاتجاه قد انكسر. حان وقت الدخول. لا، يجب أن يكون لدي الآن خط اتجاه معاكس. يجب أن يكون لديّ مستوى مرتفع و قمة منخفضة لرسم خط اتجاه هبوطي. أجل. ثم عليّ تعديل خط الاتجاه السابق، الذي لا يحتوي إلا على نقطتي تلامس الآن. لذا، هناك الكثير مما يدخل فيه ليسمح لي بتنفيذ هذه الصفقة. لذا، في هذا الإعداد، سنقول إنني سأتخذ... سنعود إلى كلامي ونقول إن هذا الآن كسر لخط الاتجاه بنقطتي تلامس، وهو ما أمتلكه بالفعل من دليلي الاستراتيجيين. ما استنتجته من دليلي الاستراتيجيين هو أن معدل ربحي أعلى عند كسر خط الاتجاه بنقطتي تلامس مقارنةً بكسر خط الاتجاه بثلاث نقاط تلامس. حسنًا، يمكننا الخوض في الأمر لاحقًا، ولكن متوسط ​​خسارتي أعلى بكثير عند نقطتي التلامس. لذا، فهي إعدادات ذات مخاطرة أعلى من ثلاث نقاط تلامس. لذا، من المثير للاهتمام للغاية ومن الرائع جمع هذه البيانات. أجل. حسنًا. لنفترض أننا أخذنا هذه الإشارة هنا. إذن، لدينا كسر لخط اتجاه بنقطتي تلامس. لدينا نقطة تلامس واحدة ونقطتي تلامس هنا. أوه، من المثير للاهتمام. لماذا تعدلها من بداية خط الاتجاه هذا مقابل تعديلها من النقطة الأقرب؟ أوه، نعم. نعم. نعم. لذا عندما أقوم بتمييز الرسوم البيانية، أقوم بتحليل من أعلى إلى أسفل وأحاول أساسًا إنشاء مروحة من خطوط الاتجاه. لذا فإن إحدى القواعد التي لدي هي أن النقطة B السابقة لخط الاتجاه ستكون دائمًا بداية الجديد. لذا دعنا نقول إننا ننظر إلى، سنتظاهر بأن هذا جهاز كمبيوتر صغير هنا. حسنًا. إذن هذا رسم بياني لدينا على إطار زمني شهري هنا. لذلك سأقوم دائمًا بتحليل من أعلى إلى أسفل. حسنًا. لذا أريد أن أرى ما فعله السعر بشكل عام. لذا دعنا نقول إن السعر بدأ منخفضًا وانخفض إلى الأسفل ولكن بعد ذلك تحرك بقوة إلى أعلى. لذا دعنا نقول إن هذا هو رسمنا البياني هنا. سأبدأ بالإطار الزمني الشهري. سبق صحفي. أبحث عن أدنى نقطة أراها على الشاشة. أرسم خط اتجاه تصاعدي. بوم. ثم نقطة الاتصال السابقة، ستكون أحدث نقطة اتصال سابقة لي هي بداية جديدة. حسنًا. نعم. إذن نصل إلى ارتفاع أكثر انحدارًا هنا. ثم عندما أنتقل من الشهري إلى اليومي إلى الأسبوعي إلى الأربع ساعات، سألقي نظرة عن كثب وستبدأ في الظهور وكأنها مروحة. ثم لدينا خطوط اتجاه أكثر انحدارًا وانحدارًا. حسنًا؟ لذا فإن القاعدة الذهبية السابقة هي مجرد التفكير في أن النقطة السابقة ب ستكون النقطة الجديدة أ. وإذا بدأت تبدو وكأنها مروحة، فأنت تقوم بذلك بشكل صحيح. دعونا نأخذ استراحة لمدة دقيقة يا رفاق، لأنني أريد أن أخبركم عن راعينا الرائع، Tradezeller. Tradezella هي أداة التداول رقم واحد في صناعة التداول بأكملها. تتيح لك Tradzella أن تصبح متداولًا أكثر ربحية. يتيح لك هذا التطبيق تحقيق تقدم هائل كمتداول، سواءً كنت مبتدئًا أو متقدمًا، لأنه يُسهّل عملية تدوين اليوميات. إنه يجعل تدوين اليوميات أمرًا ممتعًا وتفاعليًا. لذا، سواءً كنت متداولًا للعملات الرقمية، أو العقود الآجلة، أو الفوركس، أو الأسهم، كل ما عليك فعله هو اختيار وسيطك ومنصتك المفضلة، وربطها بمنصة Tradzella، وستقوم المنصة تلقائيًا بمزامنة صفقاتك وسحب جميع البيانات إلى لوحة التحكم، مما يُسهّل تدوين اليوميات واكتشاف أفضليتك وتكييفها. بالتعاون مع Tradzella وChart Fanatic تحديدًا، نحصل على أدلة التشغيل من الحلقات التي نُصوّرها مع هؤلاء المتداولين المتميزين المُعتمدين، ونضيفها كأدلة تشغيل إلى Tradezella. لذا، يمكنك زيارة المنصة والاطلاع على مجموعات القواعد المُعدّة مسبقًا. لذا، تأكد من الاطلاع عليها أيضًا. الآن، يمكنك الحصول على خصم 10% على اشتراكك الشهري باستخدام CF10 على Tradzella الآن. والأهم من ذلك، أنصحك بتجربة CF20 للحصول على خصم 20% على اشتراكك السنوي مع Tradezella. تجد روابط Tradezella في الوصف أدناه. لذا، تأكد من الاطلاع عليها. استخدم CF20، واحصل على خصم 20% على اشتراكك السنوي، وكن متداولًا أفضل اليوم. الآن، لنعد إلى الحلقة. أحاول دائمًا تغيير مساري. أغير مساري عند أدنى نقطة تظهر لي على الشاشة. والسبب في ذلك هو أنني أحاول... تحديد أي من نقاط اللمس هذه هي النقطة B الحقيقية لهذا الاتجاه. نعم. أو نقطة لمس حقيقية لهذا الاتجاه. لذا في نقطة ما كانت هذه النقطة دقيقة. ولكن إذا كنا نتحرك للأسفل، فإن أي كسر لخط الاتجاه كان هو الذي عزز بالفعل انعكاس الاتجاه وكان هذا هو هنا. لذا، نعم، لا أعرف إلى أين كنت ذاهبًا بهذا، ولكن نعم، ستكون خطوط الاتجاه الخاصة بي دائمًا مثل مروحة خطوط الاتجاه العلوية. أحاول الحفاظ على النقطة A والتحول من هناك. قم دائمًا بالتعديل. إذا ارتفع السعر، فأنا بحاجة إلى رسم خطوط اتجاه أكثر انحدارًا. إذا انخفض السعر، فأنا بحاجة إلى أخذ تلك النقطة B وتحريكها. لذا، هذا هو المكان الذي كنت سأنقله إليه هنا. هل لديك أي شيء عندما يتقاطع خط الاتجاه، على سبيل المثال؟ حسنًا، ماذا تفعل؟ لذا، إذا كان التقاطع مثل الصعود والهبوط ، فهل هذا أي مكافأة؟ أوه، مثل إسفين صغير. أوه. حسنًا، لا. ولكن أود أن أقول عندما يكون لدي تأكيد مزدوج، يكون ذلك فقط عندما نكون في حالة توحيد. إذًا، هل يجب أن أحرك هذا؟ نعم، تفضل. لذا، إذا كنا في حالة توحيد، فأنا أحب أن أحاول تحديد أكبر عدد ممكن من نقاط التلامس على الانخفاضات والارتفاعات. حسنًا. ولنفترض أن لدي خط اتجاه هبوطي هنا. ولنفترض أننا لا نرى أيًا من هذا. نعم، بالطبع. عندما، إذن، لقد خلق هذا نوعًا من الإسفين هنا بين التوحيد وخط الاتجاه الهبوطي. لقد اخترق أخيرًا. كان هذا هنا سيكون تأكيدًا مزدوجًا. لذا كان سيعطيني أول تأكيد بأننا لم نعد في هذا التوحيد لأنه اخترق أخيرًا. نعم. كما أنه عبر خط اتجاه هبوطي. لذا كان هذا سيكون تأكيدًا مزدوجًا. هل ترى؟ بالتأكيد. تأكيد مزدوج أيضًا. لكن بقدر ما يتعلق الأمر بالأوتاد، لا يحدث فرقًا كبيرًا بالنسبة لي. امم لا يضيف أي قيمة أو أي تأكيد إضافي لي. ولكن هذا سيكون السيناريو الوحيد حيث يمنحني شيء مثل هذا مؤتمرًا إضافيًا. هذا رائع. لذا، كسر خط الاتجاه. لذا، كان عليّ أن أكون انتقائيًا للغاية. كان عليّ الانتظار لهذا. نعم. امم، ولكن الآن بعد أن أصبح لدينا أخيرًا ارتفاع وارتفاع أقل حيث يمكننا بدء خط الاتجاه الخاص بنا، فقد حصلنا على كسر هنا. انطلق التنبيه بعد أن نقلته إلى هذا المستوى المنخفض الجديد هنا. يمكنني أخيرًا اتخاذ موقف بعد كل هذا الوقت. بعد أسابيع، نعم، إنه بالضبط ما أشعر به بعد مرور أسابيع في انتظار إعداد جيد. نعم. أمم أعني أسابيع نادرًا، لكنها عادةً ما تكون أيامًا وهي مرهقة. ثم رؤية خطوة كهذه تمنحك خوفًا من تفويت الفرصة لأنك تتمنى لو كنت قد دخلت، كما تعلم، هنا عند التأكيد المزدوج. ربما نمت خلال ذلك المنبه. ربما لم ألاحظ هذا الإعداد. لذا فهذا يمنحك الكثير من خوف تفويت الفرصة لدرجة أنك تريد فقط إجراء صفقة. ربما تكون أكثر ميلاً لاختيار هذا الفتيل الصغير لأنك تشعر بالخوف من فوات الفرصة. تقول: "كانت هذه خطوة رائعة، أريد أن أخوض غمارها ". لذا، لقد تداولتُ لسنوات طويلة، وكنتُ قادراً على تفويت هذه الخيارات. أنا ببساطة لا أمانع. لا أمانع عدم اختيار هذا الإعداد، وعدم اختياره، ثم الانتظار حتى الوصول إلى قمة منخفضة لأتمكن من رسم خط فاصل، ثم اختيار إعداد جيد. إذًا، هل كانت الاستراتيجية هي نفسها عندما كنتَ تستخدم التداول اليومي في الأصل؟ أجل. هل كان الأمر نفسه من حيث المفاهيم العامة، حسنًا، ربما قلصت البيانات إلى أيام لم يكن لديّ... أوه، بالتأكيد نعم، عندما يتعلق الأمر بإطار زمني مدته خمس دقائق، فأنا أعتمد فقط على نقاط الاتصال لأن البيانات قد تشير إلى أنه يمكن أن يحدث في غضون ساعة أو ساعتين، لذا لم أستخدم هذا. ولكن فيما يتعلق بالتداول اليومي، لم يكن لديّ حتى دفتر يوميات في ذلك الوقت، لذا لم أتابعه جيدًا كما فعلت في إطار زمني مدته 4 ساعات، ولكن فيما يتعلق بكسر خط الاتجاه، فإن خط الاتجاه يرتد عن القنوات التي تداولت فيها. في جميع هذه السيناريوهات، تداولت في إطار زمني مدته خمس دقائق. ولكن كان الأمر ببطء عندما بدأت في تضييق نطاق أدواتي وأطري الزمنية وإعداداتي، ثم انتقلت إلى أطر زمنية أعلى أيضًا ، وبدأت أرى النجاح الذي حققته. كيف كان التحول؟ كما قلت، أنت... قد يستغرق الأمر أسابيع أو أيامًا، ولكن على الأقل، كما تعلم، يجب أن يكون هناك صبر. لكن الانتقال من التداول اليومي بهذا الأسلوب إلى حيث تحصل على تردد أكبر بكثير، ثم القيام بهذا، بالطبع، كان بمثابة فترة لكسب هؤلاء التكرارات وبناء قدرتك على الصبر، إلخ. أجل. كان ذلك في عام ٢٠٢٣، وكأنني أعود إلى حلم الحمى. كان الأمر صعبًا للغاية. وقد فعلت ذلك علنًا، وظننت أنها ستكون رحلة ممتعة للغاية، مثل: "خمن ماذا؟ أنا أنتقل من التداول اليومي إلى التداول المتأرجح". وكان يناير وفبراير سيئين للغاية. سيئين علنًا. كان الأمر مؤلمًا للغاية. ثم اضطررت إلى نشره. لقد وضعت عددًا كبيرًا جدًا من الصفقات. ظللت أعود إلى إطار الساعة، وقلت لنفسي: "ماذا تفعل؟" وكأنك تُظهر للجميع أنك متداول متأرجح الآن، وتستمر في العودة إلى إطار الساعة. لذا، استغرق الأمر، أعتقد حقًا، عامًا كاملاً. مثل، مما يذهلني عندما يخبرني بعض الناس أنهم يغيرون الأطر الزمنية ويريدون النجاح في غضون أسابيع قليلة. نعم. نعم. لقد استغرق الأمر مني عامًا لإتقان تداول التأرجح. وأشعر أن تداول التأرجح ليس لضعاف القلوب. مثل، عليك الانتظار لفترة طويلة حتى يمر. لا تحصل حتى على التكرارات. لا يمكنك الحصول على التكرارات. نعم. لأنها متباعدة جدًا وقليلة. لذا، أعتقد أنه عليك نوعًا ما البدء في الأطر الزمنية المنخفضة لإدخال التكرارات في الاستراتيجية، قبل الانتقال فعليًا إلى الأطر الزمنية الأعلى. بناء تحملك. نعم، بالضبط. نعم. وفهم الاستراتيجية نفسها. بالتأكيد. أحب ذلك. حسنًا، لدينا خط اتجاه صاعد. خط اتجاه صاعد. حسنًا، سأجربه مع هذا. السعر يحترم واحد، اثنان. سنقول أن هذا مجرد كسر لخط الاتجاه بنقطتي اتصال. ثم نحصل على كسر هنا. حسنًا . أرى ما أفعله خطأ هنا. أعطني ثانية. أحتاج إلى أن يرتفع السعر قبل أن ينكسر. ها نحن ذا. ها نحن ذا. ها نحن ذا. حسنًا. هذا رمز عالي المخاطر. يبدو فظيعًا. حسنًا. بوم. وبعد ذلك سنفعل سيناريو حيث تكون المخاطر منخفضة، لكنها كانت خدعة. لذا، سنبدو جيدًا. يبدو جيدًا. سنسمي هذا A+ نقطة واحدة، اثنتين، ثلاث نقاط اتصال. بوم. بوم. بوم. حسنًا. حسنًا. إذن، لدينا مخاطر عالية ومخاطر منخفضة. نعم. ودعني أوضح لك لماذا واحدة أعلى وواحدة أقل. آه، شكرًا لك. لذا، لا يزال لدينا الكسر. نعم. كسر السعر خط الاتجاه هنا. لدينا نقطة واحدة، اثنتين، ثلاث نقاط اتصال. سنقول أن هذا كان A+. كان هذا إعدادًا رائعًا. بيانات أسبوع كامل، إعداد منخفض المخاطر. حسنًا، ثلاث نقاط اتصال. مذهل. هذا هنا يحتوي على نقطتي اتصال فقط وهو عالي المخاطر. الآن، دعنا نستعرض ما يعنيه جزء المخاطر العالية. إذن، لدينا خط عمل. هل تتذكرون خط العمل وخط الأمان؟ أجل. أعني، أنتم تتذكرون. أشعر وكأننا نتحدث إلى الكاميرا. نتحدث إلى الجميع. إنهم يعرفون. الجميع يتذكر. لدينا إجراء. لدينا إجراء وأمان. خط العمل هو الذي يخبرك بالدخول في الصفقة . هذا هو الخط الذي تم كسره. هذا هو خط الاتجاه الذي تم كسره. خط الاتجاه المعاكس. يختلف الارتداد عن الارتداد، فهما شيء واحد. عندما تأخذ الاستراحة، سيكون خط الاتجاه المعاكس هو خط الأمان. لذا فإن خط عمل خط الأمان الصاعد هو الذي تم كسره. لذا في هذا السيناريو، كان خط الاتجاه الصاعد هو الإجراء الذي أخبرك بالدخول. لذلك سنقول أن هذا هو دخولنا. هذا هو دخولنا. وخط الأمان، هذا ما يخفف من مخاطرنا. هذا ما يخبرنا ما إذا كانت المخاطرة عالية أم منخفضة. هذا يخبرنا بمدة البقاء. مثل هذا الخط، كما أقول لك، هو كل شيء. هممم. هذا يسمح لي بإزالة عملية اتخاذ القرار. يسمح للسعر بإخباري بالقرارات التي يجب اتخاذها. لذا، خط الأمان هذا هو مفتاح كل شيء. كنت سأرسم مفتاحًا، لكنني لا أعرف حتى كيف أفعل ذلك. لذا، لدينا خط الهبوط، وهو خط الأمان. خط الحركة، خط الصعود، خط الأمان، خط الهبوط. عندما يكسر السعر، هكذا نحدد مخاطرنا. مخاطر عالية أم منخفضة. أجل. نحاول معرفة... المسافة بين وقت كسر السعر وخط الأمان، والفرق بينهما. مممم. إذًا عندما اخترق السعر هذا المستوى، والذي سنقول إنه ربما كان هنا في الأسفل، في مكان ما في هذه المنطقة، هذه الشمعة، سنقول في مكان ما في شمعة الأربع ساعات هذه، يكون السعر بعيدًا جدًا عن خط الأمان. قريب جدًا. بالنظر إليه بصريًا فقط، وبصرف النظر عن عدد العقود التي تتداولها وعدد النقرات، بالنظر إليه بصريًا فقط، يكون السعر قريبًا جدًا من هذا الخط. لذا يُعتبر هذا منخفض المخاطر ببساطة لأنه عندما اخترق السعر، كان قريبًا من خط الأمان. نعم. عندما اخترق السعر هذا المستوى، والذي سنقول إنه قد يكون في أي نقطة هنا عندما تقرر الدخول اعتمادًا على تحمل المخاطرة وحجم رأس المال، وإذا كنت بحاجة إلى تأكيد إضافي، أيًا كان، فهي مسافة أبعد من وقت كسر السعر مقارنةً بالوقت الحالي. نعم. إذًا، إنه ببساطة موجود هناك. ما يخبرنا ما إذا كانت المخاطرة عالية أم منخفضة هو عندما يكسر السعر خط الأمان، ما مدى قربه من خط الأمان؟ هممم. وسيكون هناك العديد من الأوقات التي يحدث فيها هذا وخاصة بعد التعريفات والتغريدات وكل هذا. يقوم السعر بحركات عدوانية لدرجة أنني اضطررت إلى تجاوز العديد من السيناريوهات لأنه حقق انخفاضًا عدوانيًا أو العكس. هل أخطأت في تسمية هذا؟ أوه نعم. نعم. أردت التأكد من أنني ارتكبت الخطأ هناك. كل من كنت أفكر فيه عندما كنت تقول ذلك كنت أشعر وكأنني فعلت هذا خطأ. نعم. مخاطرة منخفضة. نعم. مخاطرة عالية. وذلك بسبب المسافة. نعم. المسافة بين كسر السعر بالتزامن مع الأمان. نعم. لأنه عندها سيكون توقفك أعلى بكثير. بالضبط. عندما يكون أقرب. نعم. وسيتتبع التوقف دائمًا. لذلك سيكون فقط وهذا هو دليل هذا الجزء. وأنا متأكد من أنه ربما يوجد وسطاء يسمحون لك بتتبع توقفك تلقائيًا. نعم. حسنًا. لم أجربها ، ليس لدي أي خبرة في هذا. هناك العديد من البرامج، ولم أصادف وسيطًا شخصيًا. حسنًا، أعتقد أن هناك برامج مختلفة يمكنك ربطها بالمنصة، منصات التداول، وما إلى ذلك. أجل. حسنًا. حسنًا. عادةً ما يكون الأمر يدويًا بالنسبة لي. أجل. فيما يتعلق بالتنفيذ، هل تقومون بالتنفيذ يدويًا أيضًا؟ أجل. حسنًا. ممم. أعتقد أن هذا جانب رائع في استراتيجيتي أيضًا، وهي أنني لا أستخدم أوامر الحد. لذا، أعتقد أن هذا هو الشيء الرائع. أشعر أنني متناغم جدًا مع أدواتي ، لأنني أرسم جميع الخطوط يدويًا. لا أستخدم مؤشر خط الاتجاه. لا أستخدم أداة المغناطيس لالتقاطها، كما تعلم، في هذه النقاط (أ) و( ب). أنا أفعل هذا بنفسي. أجل. أجد قاعًا. أجد قاعًا أعلى. أرسم خط الاتجاه. مع تحرك السعر، وكلما ازدادت حدة الحركة، أرسم المزيد من خطوط الاتجاه. وأعدّل خطوط الاتجاه بنشاط، وأحذف خطوط الاتجاه، وأرسم خطوطًا جديدة. أشعر بتناغم كبير معها. لذا، عندما يتعلق الأمر بإدخالاتي ، أستخدم أمر السوق. لذا، أراقب. كما هو الحال هنا، كان من الممكن أن ينطلق تنبيهي. كان من الممكن أن ينطلق. كان من الممكن أن ينطلق التنبيه. وأنا أراقب وأنتظر. أراقب. أنتظر. السعر لا ينهار. ثم هذه هي اللحظة التي عليّ فيها اتخاذ القرار، متى سأدخل؟ نعم. إذًا، هل تحتاج حقًا إلى إغلاق شمعة ومغادرة خط الاتجاه لتأكيده؟ ليس في إطار زمني مدته 4 ساعات. حسنًا. حسنًا، عليّ إضافة ذلك إلى قائمة الأشياء التي لم أتداول بها أبدًا. ربما لن أمتلك إعدادًا. أعني، في النهاية سأفعل، لكن هذا يُقلل من قيمته كثيرًا. أجل. أجل. لذا، سأدخل ببساطة عندما أعتقد، وعندما أكون مقتنعًا، الأمر ببساطة يعتمد على هذا الزخم وكيف سار اليوم أو الأيام القليلة الماضية. أجل. بالتأكيد. همم. لذا، الأمر فقط إذا كنت تعلم أن السعر يتحرك حول الخط. أنا لست مقتنعًا. إذا حصلنا على شيء مثل هذه الشمعة التي اكتسبت بعض الزخم، فإن هذا الجسم يتحرك للأسفل، أفكر، حسنًا، حان وقت الدخول. أشعر بالثقة بشأن هذه الحركة. كل دخولي يعتمد أيضًا على مقدار الزخم الذي كان قبل الكسر وقبله أيضًا. هممم. بالتأكيد. إذًا، نعم، مخاطرة عالية ومخاطرة منخفضة. هذا رائع. دعونا نستعرض بعض الإيجابيات والسلبيات السريعة. ومرة ​​أخرى، أود أن أسلط الضوء على الجمهور، السلبيات لا تعني أنها سيئة. إنها مجرد أشياء يجب الانتباه إليها حرفيًا عند تداول هذا النمط. أشياء مثل التي تعلم أنها قد تكون عقبات أو أشياء قد تكون مجرد تحدٍ قد لا تكون معتادًا عليها. حسنًا، إذا كتبت سلبيات على هذا الجانب لك، ثم إذا أردت أن تكتب إيجابيات على جانبك، أحب ذلك. أود أن أقول الصبر، بالطبع. ومرة ​​أخرى، إنه أمر غريب حقًا لأن الصبر، إذا مررت بجميع حلقات عشاق المخططات، يبدو أنه الشيء الوحيد الذي أكتبه دائمًا. نعم. حسنًا، هذه هي الحقيقة في أي استراتيجية. حتى لو كنتَ متداولًا سريعًا، أو متداولًا متأرجحًا، فمن الواضح أن هذا أكثر شيوعًا في تداول المتأرجح، بالطبع، لأن الصبر يتطلب أيامًا، وقد يصل إلى أسابيع، حسب الرسوم البيانية، إلخ. حتى كمتداول سريع، عليك التحلي بالصبر لاختيار الصفقة المناسبة. الصبر ضروري بالتأكيد. لا أعتقد أنه أمر سلبي أو عيب بهذا المعنى. لكن الصبر، كما هو الحال مع الصبر، أقول إنه أمر ضروري، إنه أمر إيجابي لأنه يساعدك على تحقيق الربح باستخدام النظام. لكن أود أن أقول شيئًا يجب الانتباه إليه وهو ضرورة اتباع القواعد. أجل. صحيح. عليك أن تكون دقيقًا. ضع القواعد، لأنه حتى لو لم تقلد ما تفعله توري تمامًا، عليك وضع قواعدك الخاصة على الأقل، وإلا ستضطر إلى أخذ كل استراحة، وكل ارتداد، وكل شيء. هناك الكثير، وأعتقد أن هذا جزء من السلبيات، وهو إمكانية وجود العديد من الإعدادات. قد تكون هناك عمليات احتيال، وكسر لخطوط الاتجاه. لذا، حتى تبدأ في تضييق الخيارات ووضع القواعد، ستنتقل إلى الجانب الاحترافي. بالتأكيد. وأنا أحب ذلك. حسنًا، سننتقل إلى الجانب الاحترافي. لذا، أعتقد أن الجانب الاحترافي له قواعد محددة كما ذكرنا، وهي تتعلق بالإطار الزمني، وهو أمر مفيد حقًا، لأنني أعتقد أنه عندما تتنقل بين الأطر الزمنية في العديد من الاستراتيجيات الأخرى، قد يكون من السهل جدًا أن تبدأ في التخمين أو إصلاح نفسك، ولكن بهذه الطريقة على الأقل، يكون الأمر أشبه بإطار زمني واحد. أعتقد أنه أشبه بإطار زمني واحد، أداة واحدة، وأعني، بناءً على الإطار الزمني الذي تتداول فيه، قد تكون صفقة واحدة يوميًا، صفقة واحدة أسبوعيًا، صفقة واحدة شهريًا. حسنًا، لكنني أعتقد أنه ليس عليك اتخاذ القرارات بنفسك. لذا، كأنثى، لا أعرف إن كان هذا أمرًا سيئًا أن أقوله، فأنا أكره اتخاذ القرارات. لذا، أسمح للسعر بأن يخبرني متى أدخل ومتى أخرج. نعم. لذا، هذا يعتمد كليًا على حركة السعر، وهو ما أعتقد أنه ميزة. نحن لا نعتمد على افتراضات أو أخبار أو أساسيات أو الاضطرار إلى اتخاذ هذا القرار بأنفسنا. مثل، هذا يعتمد كليًا على حركة السعر، نسمح للسعر بإملاء القرار. لذا، سأقول لا. د. لا، هذا ب. القرار س. أم يوجد ج هناك؟ لا أعرف. أنت تسأل. نعم، لا تقلق. أنا متأكد من أن قسم التعليقات سيصحح لنا إذا لزم الأمر. حسنًا. ولكن لا توجد قرارات. همم، إنه يعتمد كليًا على حركة السعر، وهو ما أحبه. هناك واحد رائع. وأعتقد أن هناك واحدًا آخر أيضًا وهو إدارة تداولاتك أيضًا. إنه نظام إدارة تداول واضح، سواءً كان وقف الخسارة أو تحريكه. لذا، لا يُترك الأمر للتفسير. لديك نظام واضح جدًا لاستخدام الاستراتيجية. وللإنصاف، كان لديّ واحد، وهو... مع أن لدينا جانب إدارة المخاطر من حيث التنفيذ، إلا أنه أقرب إلى التقدير. نعم. هذا صحيح. هذا صحيح. لا أستطيع تحديد "تقديري" بدقة. التنفيذ التقديري لا يُحدد. D E. أجل، هذا ما سنضعه. التنفيذ التقديري. أجل. لذا، مثل السماح بمدى انكسار الشمعة؟ هناك تقدير متضمن. وأعتقد أن ما يأتي مع ذلك يمكن نقله إلى محترف. إنه فقط إذا تمكنت من بناء علاقة مع الأداة، فإن ذلك يجعل التقدير أسهل بكثير. بالطبع. أجل. أجل. لأن هذا هو المكان الذي يتلخص فيه كل شيء. حيث يأتي التقدير هو أنه عندما تقوم بالتكرارات وتحصل على البيانات، فإنه لا يزال تقديرًا، ولكن الأمر أشبه بأن يأتي الحدس. إنها حقيقة أنك فعلت ذلك كثيرًا لدرجة أنك تحصل على شعور جيد كما تحدثنا عنه مثل، حسنًا، إذا كان هناك زخم كافٍ هنا، لقد رأيت هذا، كما تعلم، إليك أمثلة على ذلك، كما تعلم، إليك البيانات وراء هذا. أعتقد أن هذا أمرٌ أحاول التركيز عليه بشدة، وأعلم أن الكثير من المتداولين المحترفين مثلك وغيرك يركزون عليه بشدة، ألا وهو البيانات، لأنه بدونها يصعب اكتساب الثقة. أجل. من المفهوم لماذا لا تكون واثقًا، وبدون الثقة في قدرتك على تحقيق أفضلية، يصعب التنفيذ، أليس كذلك؟ وهنا يصبح الأمر صعبًا للغاية إذا كنت حذرًا بدون أفضلية. ولكن إذا فعلت ذلك بشكل صحيح، وهو ما يقوله الجميع، تأكد من امتلاك أفضليتك وبياناتك وجمعها بنفسك. حتى لو علمك شخصٌ ما قام بذلك بنفسه، فمن المهم بالنسبة لك، برأيي، أن تخوض غمار التجربة لأنك بحاجة إلى الثقة بها. والطريقة الوحيدة للقيام بذلك هي أن ترى ذلك بنفسك. ليس فقط من شخص آخر، بل من خلال تجربتك الشخصية. كلام جميل. أجل. هنا تكتسب الثقة. أعتقد أن هذا هو الأساس بنسبة 100%. كما لو كان بإمكاني تعليم استراتيجية، ولكن لن يكون لديك حرية التصرف في أخذ تلك الاستراحة. نعم. ومثل بدلاً من التردد وربما انتظار إعادة الاختبار أو انتظار إغلاق الشمعة، فلن تكون لديك تلك الثقة للدخول حتى تفعل ذلك مرات عديدة بحيث تكون مثل، كما تعلم ماذا، يمكنني الدخول عند الاستراحة. لست مضطرًا إلى انتظار إغلاق الشمعة أو لست مضطرًا إلى انتظار إعادة الاختبار أو ربما أفعل. لذا، إنه وشيء آخر أود إضافته إلى الإيجابيات والسلبيات هو أن الكثير من الناس يريدون تداول البلاتين لأنني أحبه فقط وأفهمه. البلاتين لديه حاجز دخول أعلى. لذا سيكون ذلك فقط ولكن هذا يعتمد بحتًا على ما إذا كانوا يريدون التداول مثلي تمامًا. نعم. إنه في سوق العقود الآجلة. أعتقد أنه يكلف ما بين ستة آلاف أو 6600 للاحتفاظ بعقد واحد. رائع. الآن هذا ليس حساب هامش، ولكنه لا يزال يمثل حاجز دخول أعلى. يأتي الكثير من الناس وهم يفكرون في التدرب. أريد محاكاة التداول على البلاتين، وعندما يبدؤون التداول المباشر، يقولون: "لا أستطيع تحمل تكلفة هذا". لذا، هذا أمر يجب مراعاته، ولهذا السبب عليك استقطاب التكرارات والحصول على حرية التصرف، لأنه يمكنك تطبيق نفس الاستراتيجية على أي أداة. أجل، هذا هو الجزء الرائع. لذا، إذا تمكنت من استقطاب التكرارات على أداة مختلفة، مثل مايكرو جولد أو مايكرو سيلفر، أو بعض الميكرو، فلا يزال بإمكانك تطوير هذه الميزة، وفي النهاية الوصول إلى البلاتين مع نمو حسابك . أو ربما تستمر في تداول نفس الأداة لأنك وجدت الأمر نفسه هنا. لهذا السبب ذكرتُ النطاق، فمن الواضح أن الاستراتيجية لا تعتمد حقًا على الأسواق محدودة النطاق. لذا، سيكون هناك نقص في الفرص هناك. أجل. مقابل، ولكن لهذا السبب اخترت النمط. هذا صحيح. لأنه سيتجه أكثر بكثير على هذا الجانب. من الناحية العملية، أقول فركتال. من الواضح أنه فركتال. يمكنك استخدامه على أطر زمنية مختلفة. بالطبع، عليك تعديل القواعد والتأكد من جمع تلك البيانات. حتى تتمكن من تعديل تلك القواعد. أجل. لم أستطع تهجئة كلمة فركتال، لذا سنترك الأمر عند هذا الحد. لا بأس. والنقطة الأخيرة كانت تتعلق بقدرة النظام على العمل. مرة أخرى، قد تكون هناك بعض الفروق الدقيقة، كما تعلم، تغييرات طفيفة في القواعد إذا لزم الأمر. ولكن إذا تمكنت من تحديد سوق اتجاه جيد حقًا، كما تعلم، فهذا رائع لخطوط الاتجاه، أليس كذلك؟ نعم. لذا، مثل عكس النطاق. نعم. لأن زوجًا مثل اليورو مقابل الجنيه الإسترليني، صحيح، في جانب الفوركس سيكون سيئًا للاتجاه لأنه يتراوح فقط في نطاق خلال السنوات العشر الماضية. حسنًا، لذا فأنت تسحب شعرك. ولكن شيء مثل الذهب أو البلاتين أو حتى شيء مثل اليورو مقابل الدرهم الإماراتي أو الجنيه الإسترليني مقابل الدولار النيوزيلندي، هناك نطاقات ضخمة كما تعلمون، تحركات ضخمة ، لذا ستكون أكثر ملاءمة قليلاً. رائع. لننتقل إلى الرسوم البيانية. أنا متحمس جدًا لرؤية ما نراه هناك الآن ونرى تلك الأمثلة الحية. حسنًا. دعونا نأخذ استراحة لمدة دقيقة يا رفاق لأنني أريد أن أخبركم عن شراكتنا الرائعة مع propfirmtrader.com. معظمكم هناك متداولون في شركات الدعائم. أنت تستخدم شركات التداول التفضيلية لتعزيز مهاراتك في التداول، مما يتيح لك الحصول على رأس مال أكبر، وبالتالي تغيير حياتك جذريًا. لذا، من المهم أن تجد التحدي المناسب لك من بين أفضل الشركات، والأهم من ذلك، أفضل الأسعار. هذا بالضبط ما يقدمه موقع propertrader.com. يتيح لك موقع propertrader.com مقارنة شركات التداول التفضيلية، وإيجاد التحدي الأنسب لأسلوب تداولك، والحصول على أفضل الخصومات الحصرية في هذا المجال، مما يضمن لك دفع أقل سعر ممكن لتحدي شركة التداول التفضيلية. لذا، على موقع propertrader.com، ستتمكن من استخدام الفلاتر للعثور على التحدي المناسب لك، والعثور على شركات التداول التفضيلية المفضلة لديك. أما بالنسبة للعقود الآجلة، فلدينا أكبر شركة تداول آجلة في هذا المجال، مع تمويل من Apex Trader، مما يمنحنا أفضل خصم ممكن. الآن، خصم 80% باستخدام الرمز PFT. على صعيد عقود الفروقات، وعلى صعيد الفوركس، لدينا شركة تداول مدعومة من وسطاء تُدعى Atmos Funded، مدعومة من Torex، وهم يُقدمون عرضًا حصريًا بخصم 50% على جميع التحديات باستخدام الرمز PFT. لذا، تأكد من القيام بذلك. وليس هذا فحسب، بل هناك عرض حصري آخر على Propirm Trader مع Propirm Blueberry مدعوم من وسطاء آخر بخصم 25% باستخدام الرمز PFT25. أثناء أول دفعة لك، ستحصل أيضًا على حساب تحدٍّ مجاني بحجم مضاعف. لذا، عند أول دفعة لك، سيكون لديك حساب 100K. ستحصل بعد ذلك على حساب 200K . علاوة على ذلك، يمكنك الحصول على عرض حصري فقط على propertrader.com مع Alpha Capital على تحديهم المكون من خطوة واحدة، بخصم 25% باستخدام PFT1. لذا، تأكد من القيام بذلك. وهناك العديد من الخصومات الحصرية الأخرى فقط على propertrader.com. إنه الموقع المفضل لجميع المتداولين المحترفين. ومن الأمور التي أسعدني حقًا، والتي ساهمتُ شخصيًا في تنظيمها، مسابقة الجوائز، وهي مسابقة جوائز بمبالغ سبعة أرقام، بمجرد شراء تحدياتك بأفضل سعر عبر موقع propertrader.com. ستدخل تلقائيًا كل أسبوع في مسابقة رائعة. إنها ثمرة تعاون بين جميع هذه الشركات التي تظهر على الشاشة، والتي تضم ما بين 100 و200 ألف حساب، وتبلغ قيمة كل منها سبعة أرقام. هذا يعني أن شخصًا واحدًا كل أسبوع يشتري من خلال موقع propertrader.com سيحصل على جوائز بمبالغ سبعة أرقام في تحديات قد تُحدث ثورةً في مسيرتك التداولية. مرة أخرى، كل ما عليك فعله لأي من الشركات على موقع propertrader.com هو استخدام الرمز PFT عند الدفع، وسيتم إدخالك تلقائيًا كل أسبوع. رابط موقع propertrader.com موجود في الوصف أدناه. الآن، لنعد إلى الحلقة. حسنًا، لقد أحضرنا الكمبيوتر المحمول الآن. سننتقل إلى بعض الأمثلة الحية لما رسمته لنا توري وشرحته لنا. لذا، سنرى بعض الرسوم البيانية الفعلية الآن لنفس الأشياء تمامًا. وأنا متحمسٌ لهذا لأكون صريحًا معكم. كما قلتُ، لقد أجرينا العديد من الجلسات. أجل. تحدثنا عن الرحلة، أجل، بالضبط. تحدثنا عن الاستراتيجية، وكان من دواعي سروري رؤيتها الآن. حسنًا، يمكننا البدء بهذا النحاس. كنتُ أُحدِّثه هذا الصباح. حسنًا، هكذا تبدو مخططاتي عادةً. ربما يُطلق البعض على هذا عرضًا ليزريًا. أُنتقد كثيرًا بسببه، لكنه منطقيٌّ جدًا بالنسبة لي. كل شيء مُرمَّز بالألوان. بصراحة، إنه أمر منطقي للغاية بالنسبة لي. سيتم حذف بعض هذه الآن. كنت أراجع السيناريوهات في الماضي. ولكن إذا كنت سأضع علامة على مخطط النحاس الخاص بي الآن في الوقت الفعلي، فسيختفي هذا. نعم. لذا، هذا هو المكان الذي يمكنني فيه حذف الخط لأنه تم تجاوزه. لم يعد الأمر ذا صلة. يمكنني أخذ هذا الخط والدوران. لذا، تذكر أننا كنا نتحدث عن النقطة أ. نعم. هذا يبقى كما هو. نحن دائمًا عندما نعمل مع أعلى نقطة وأدنى نقطة، يبقى كما هو. نحن نستمر في الدوران. لذا، سيتم نقل هذا هنا إلى هذا المستوى المنخفض الجديد. لذا، إذا استمر السعر في الانخفاض، فسنحصل على اتجاه طويل جدًا وليس عدوانيًا للغاية. قد يكون هذا هو الأمر. ينخفض ​​السعر ، ثم يرتفع، ثم ينخفض، ثم يرتفع. إذا نظرنا إلى هذا على إطار زمني أعلى بكثير، فقد يكون له زاوية أكبر قليلاً. لكن في الوقت الحالي، من المحتمل جدًا أن يكون هذا، إذا استمر هذا الانخفاض، فقد تكون هذه هي النقطة أ والنقطة ب. لذا، هذا ما أحاول فعله فقط. أنا أقوم بتدوير خطوطي، وأنا أعدل خطوطي، وأنا أجد ارتفاعات أو انخفاضات جديدة، فأنا أحاول فقط معرفة أيهما سيحترمه بالفعل. لأنه هنا في نقطة ما كان سيكون هنا. نعم. اخترقها مباشرة. في نقطة ما كان سيكون هنا وكان هذا إعدادًا ممتازًا. نقطة، نقطتان، ثلاث نقاط اتصال. حصلنا على كسر. إنه مستمر في الصعود. لذا فهذه هنا إعداد ممتاز . ولدي أحد طلابي الذي يعمل في التداول الآن ويدير الأمر فقط. لقد حصلوا على تأكيد مزدوج تحدثنا عنه لأن السعر خرج عن النطاق. مذهل. والآن يسمحون بهذا الخط هنا فقط للحفاظ على سلامتهم. نعم. وعلى الرغم من دخولهم، تراجع السعر. كانت تتعرق. مثلاً، طالما أنها تحترم هذا الخط، فهي راضية عن كل المد والجزر. قد ينخفض ​​السعر الآن ثم يستمر في الارتفاع. أو إذا انخفض، فهي الآن قادرة على إغلاق تلك الصفقة بربح لأنها كانت قادرة على تتبع نقطة الإيقاف على طول هذا الخط. نعم. إذًا، هذا هو الجزء الرائع. ولكن مع تحرك السعر، ستظل دائمًا تقوم بالتعديل والتدوير والحذف وإضافة خطوط جديدة. لذا، الآن، إذا كنت سأتداول هنا، فلنفترض أنني لم أكن في صفقة الآن، فسأضطر إلى انتظار السعر. هذا هو المكان الذي أحصل فيه على تنبيهات على أي منهما. ثم، سأضبط التنبيهات وأغلق الشاشة. لقد انتهيت. وسأنتظر ببساطة حتى يكسر سعر النحاس إما هبوطًا أو صعودًا. لذا كمثال فقط للعودة لأنني لا أعتقد أننا كنا نمرر في ذلك الوقت ولكن هذا كان الإعداد A+ هنا. إذن، نكسر نطاق إعادة الاختبار، لأنه عند هذه النقطة أيضًا، كان لدينا مستوى واحد ومستوىين، ثم المستوى الثالث. لذا، كسرنا ارتدادًا. حسنًا، هذا رائع. وكما تقول الآن، على سبيل المثال، لو كسرنا هذا المستوى، لما تداولنا بناءً على هذا، لأن هذه لمستان فقط الآن، أليس كذلك؟ أجل. لكن المستوى الثاني لم يُؤكد بعد حتى نكسر هبوطًا. أجل. حسنًا، لكن في الوقت الحالي، يمكنك ذلك إذا كنت تراقب الارتدادات باستخدام خط الاتجاه العلوي هنا، أوه، بالتأكيد. يمكننا النظر في الارتدادات، وإذا احتاج هذا إلى تعديل، هل هناك نقطة تتوقف عندها عن التعديل؟ إذا كسر السعر هذا الارتفاع، أتخيل أنه إذا ارتفع يومًا ما، نعم، إذا ارتفع أكثر من ذلك وأصبح أفقيًا، فسأستخدمه . ثم هذا سيناريو آخر حيث عليّ التحلي بالصبر مرة أخرى وانتظار ... إذا كسر السعر هذا الارتفاع الأخير، فسأضطر إلى الانتظار حتى يبدأ السعر في تحقيق ارتفاع آخر وقمة أقل لبدء التداول على خط اتجاه هبوطي. فهمت. هذا فقط إذا كنت أعمل على أعلى مستويات تاريخية، ولكن عليّ التحلي بالصبر الشديد عند العمل على أعلى مستويات تاريخية، لأنني أنتظر ارتفاعًا أدنى لرسم خط اتجاه هبوطي. لا، هذا منطقي. لكن هذا هو النحاس. يمكننا تجاوز البلاتين، وهو أمر رائع للغاية. سأقبل به. كنا الآن في نطاق سعري. سأقبل به طوال اليوم بالتأكيد، لأنه عندما يرتفع، يرتفع. إنه رائع للغاية. هنا، دعونا نرى نقطة تلامس واحدة، اثنتين، ثلاث، أربع، خمس. يحدث ذلك بانتظام. إنه أمر مثير للاهتمام. بالنسبة لي. نحن الآن في نطاق تداول. لذا لا أتداول. أنا جالس مكتوف الأيدي. أشعر بالإحباط قليلاً. خاصةً لأنني فاتني كل هذا. كانت هذه رسومًا جمركية، وتغريدات ترامب، والكثير من التقلبات، والكثير من الحركة. لقد فاتني كل هذا. مخاطرة عالية جدًا عندما يتحرك السعر بعيدًا بقوة. نعم. من خط الأمان، والذي كان سيكون مخيفًا للغاية هنا. دعني أرى ما إذا كان بإمكاني إظهاره لك هنا. أيضًا، مجرد معلومة صغيرة ممتعة. لا أستخدم أداة خط الاتجاه. ألا تعتقد أن هذا أمر مثير للسخرية؟ أنا أستخدم أداة "أنت لست كذلك" أنا أستخدم أداة "أنا متداول أشعة". أستخدم أداة الأشعة لأنني أحتاجها للاستمرار إلى أجل غير مسمى. مثلًا إذا استمرت الأسعار، فسأستخدمها في المستقبل. يجعل الأمر أسهل بكثير. نعم. لذا، في مرحلة ما، كان هذا خط أمان. لذا، عندما ينكسر السعر، على سبيل المثال، أعتقد أنه تم تقديم إعداد لي. دعني أرى ما إذا كان بإمكاني الرجوع إلى الوراء بما فيه الكفاية. حسنًا، سنقول إننا لا نستطيع رؤية أي من الحركة المجنونة التي قام بها مؤخرًا. ولكن دعنا نقول إننا رأينا هذا. لذا، سنعمل دائمًا مع أدنى نقطة نراها على الشاشة. نعم. ولنفترض أن هذا ربما كان دعنا نقول إنني كنت أفكر في كسر خط الاتجاه بنقطتي لمس. النقطة أ، النقطة ب. لدينا دعني أجعل هذا باللون الأخضر حتى لا يكون ليزريًا للغاية. أو ربما جعل الأمر أسوأ. لذا عندما انكسر السعر هنا تمامًا. نعم. انظر كم كان بعيدًا بشكل لا يصدق. نعم. من أجل سلامتي. كان عليّ أن أتخلى عن ذلك. على الرغم من أن السعر قد ذاب للتو. مثل هذا يؤلمني كثيرًا. كانت مخاطرة عالية جدًا. إذا انكسر السعر وعاد للارتفاع، فإن المخاطرة دائمًا هي أسوأ سيناريو إذا تراجع السعر وتحرك ضدك وكسر الخط عند تلك الشمعة ذاتها هناك. إذا كانت هذه الشمعة هنا سترتفع وتنكسر ، فهناك مساحة كبيرة جدًا بينهما. أجل. مساحة كبيرة هنا. أجل. أجل. إذًا كان هذا إعدادًا عالي المخاطرة اضطررتُ لتفويته، ولكنه كان مؤلمًا لأنه استمر . كيف تتعامل مع هذه اللحظات؟ حسنًا، هل هي مجرد حالة حيث من الواضح أنك قضيت وقتًا كافيًا في الأسواق، لديك ما يكفي من التكرارات حيث من الواضح أنك لا تزال تشعر به، لكنك تتقبله وتكون قادرًا على المضي قدمًا. هذا لا يزول. هذا لا يزول. ولأكون صريحًا، الأمر أسوأ الآن بعد أن أصبحت أكثر انشغالًا بوسائل التواصل الاجتماعي. في ذلك الوقت، لم أكن أعرف الكثير من المتداولين الآخرين على الإطلاق. لم أكن أرى أي شخص يقارن الأرباح. أجل. أجل. لذا، الأمر أسوأ هذه الأيام، لكنني أمتلك الانضباط والوعي الذاتي لعدم التصرف بناءً عليه، وعدم مجرد وضع صفقة غبية، أو اتخاذ قرار غبي، أو اختيار إعداد عالي المخاطر عندما لا ينبغي لي ذلك. كما لو أن المشاعر لا تزال موجودة دائمًا، لكنني لا أتصرف بناءً عليها. بالتأكيد. وهل لدينا بعض الإحصائيات التي يمكننا مراجعتها من حيث أعلم أنك تستخدم البيانات كثيرًا في تداولك وتستخدم Tradzilla هنا بالطبع. إذًا، هذه Tradzilla. هذا من الماضي. عفوًا. أعطني ثانية واحدة. أعتقد أن هذا هو الماضي لأربع سنوات من التداول. ثلاث إلى أربع سنوات من التداول المذهل. ثم سيكون الجزء المفضل لدي هو كتيبات اللعب. بوم. هذا الجزء. لذا أرى ما يشبه البيانات وما يمكنني الحصول عليه لكسر الأشياء. ليس لدينا أي شيء عن ذلك حتى الآن، لكنني أعمل عليه. يعجبني الرمز التعبيري هناك. نعم. ارتداد خط الاتجاه. كنت مثل، آه، هذا منطقي تمامًا. كسر خط الاتجاه بنقطتي اتصال. كسر خط الاتجاه بثلاث نقاط اتصال. لذا يمكنك أن ترى أن نقطتي الاتصال لديهما معدل فوز أفضل. لا يصدق. لكن متوسط ​​​​خاسرتي هو 15 ألفًا مقابل خمسة آلاف. مثير للاهتمام. لذا إحصائيات مختلفة تمامًا. لكن هذا ما جربته وثبتت صحته. أجل. مع ذلك، معدلات الربح ليست مختلفة تمامًا. فرق ٥٪ فقط. أجل. أجل. أجل. أعتقد أن هذا قد ارتفع بشكل أكثر تحديدًا منذ هذا العام. كان الفرق أكبر قليلًا بين الاثنين. لكن هذا صحيح. أجل. لكنك كنت أكثر نشاطًا هذا العام أيضًا، أليس كذلك؟ هذا مذهل. بصراحة، لهذا السبب أعتقد أن البيانات مهمة جدًا، فمجرد النظر إليها أو تحليلها إلى أدلة مفيدة جدًا. لأنني لم أتداول لفترة طويلة. خلال فترة صعود البودكاست، وهذا العام بدأتُ أحاول أن أكون أكثر نشاطًا. حسنًا. أقوم بالمزامنة مع Tradesella، وما زلتُ بحاجة إلى إعداد كتيبات اللعب الخاصة بي، ولكن في الحقيقة، لديّ كتيب لعب واحد فقط الآن، وما زلتُ بحاجة إلى مزامنته. إنه أمر رائع، وسهل التنفيذ، وخاصةً عند استخدام التقويم مثلاً، والبدء في التداول الفردي، فكل ما عليك فعله هو وضع علامة على كتيب اللعب. أجل. أجل. كما تعلم، سيؤدي ذلك إلى إنشاء إحصائيات كهذه، وهذا أمر رائع. أعتقد أن رؤية بيانات المتداولين تُحدث نقلة نوعية، وأعتقد أن هذه كانت الحلقة المفقودة للكثير منهم. أعتقد ذلك أيضًا. كما تعلم، ليس لديهم ميزة تنافسية، وليس لديهم بيانات كافية لتكوين ميزة تنافسية في البداية. إنهم لا يركزون حتى على ما ذكرته. وأنا أيضًا كذلك. عندما بدأتُ، لم يكن أيٌّ من ذلك محور تركيزي. لم أكن أعرف حتى ما هو. أعرف. نفس الشيء. أتذكر أن أول استراتيجية تعلمتها كانت حرفيًا وجود ثلاثة أو أربعة نقاط التقاء. أي، كما تعلم، يوجد خط اتجاه، يمكنك استخدامه، أو كسر وإعادة اختبار، أو منطقة، أو فيبوناتشي. لم تكن استراتيجية، بل كانت أشبه بـ "إذا كان لديك ثلاثة أو أربعة من هذه النقاط، فاستغرق ثلاثة". حسنًا. كما تعلم، أيهما يمكن أن نقول إنه بداية حافة، أليس كذلك؟ لكن لا يوجد حديث عن الحافة. ​​من هم الآن، لحسن الحظ، كما تعلم، بفضل أشخاص مثلك وآخرين أيضًا. آمل أن أكون أنا، أحاول المساعدة أيضًا، لكن التركيز الحقيقي يكمن في الحافة والبيانات. لأنه بمجرد فهمك لذلك، لا يعني ذلك أنك ستربح. على الأقل سيوضح لك سبب عدم ربحك. نعم. بالضبط. نعم. نعم. حسنًا، نعم، ونتائج مذهلة يا توري، وشكرًا لكِ مجددًا على شرحها لنا اليوم. لقد كان الأمر ممتعًا للغاية، خاصةً لأننا تحدثنا كثيرًا عن الاستراتيجية. أعرف كيف أستخدم يدي وأجعلك تتخيلها. هذا كل شيء. هذا كل شيء. على كل من في المنزل، شاركونا بتعليق يتضمن أهم ما استفدتم منه من هذه الحلقة. أي أسئلة حول الاستراتيجية، كما تعلمون، سأطلع على التعليقات، وتوري ستنظر إليها. روابط توري موجودة في الوصف أدناه. لذا، تأكدوا من الاشتراك، وتأكدوا من إعجابكم بهذا الفيديو، وساعدونا في الوصول إلى المزيد من المتداولين الرائعين لنقدم لكم هذه الاستراتيجيات الرائعة والمذهلة، والأهم من ذلك كله، المربحة. كما رأيتم، اقتربنا من 500 ألف، وهو إنجاز مذهل. حسنًا. حسنًا، اشتركوا، حلقات أخرى تُعرض على الشاشة، وقد استمتع بها عشاق الرسوم البيانية. إلى اللقاء، خذوا